
Préparez-vous à naviguer sur les mers de l'imagination avec le bateau viking d'Europa Park. Oui, cet imposant drakkar avec une tête de dragon sur la proue, comme dans un film sur des Vikings musclés. Les Vikings étaient l'authentique heavy metal du Moyen Âge : barbus, casqués (sans cornes, d'ailleurs, le truc des cornes est un mythe de l'opéra) et friands de visiter à l'improviste les côtes européennes du IXe siècle... et quand je dis visiter, j'entends me mêler au pillage puis repartir ramer à toute vitesse.

Le bateau viking que vous voyez ici est une reproduction de ces légendaires « drakkars » : des bateaux longs, étroits et rapides, en bois, conçus pour glisser dans les eaux peu profondes et pouvoir accoster sur n'importe quelle plage pour décharger des ~cadeaux~ des haches. Ils avaient une rame et une voile, c'est-à-dire que s'il n'y avait pas de vent, ils frappaient les biceps ; et s'il y avait du vent, déployer cette voile carrée et se laisser aller, car ramer est fatiguant. Ils étaient si polyvalents qu’ils étaient utilisés aussi bien pour explorer de nouveaux mondes (ils arrivèrent en Amérique avant Colomb, histoire vraie) que pour faire du shopping armés dans les monastères côtiers – visionnaires du shopping sans payer d’impôts.

Pouvez-vous imaginer cinquante gars costauds assis sur des bancs, ramant en coordination au cri d'un contremaître ? Eh bien, c'était le genre de « spinning » qui était populaire à bord. Et ils ont décoré le navire avec des boucliers sur les côtés et une figure de proue en forme de dragon pour effrayer les ennemis. Marketing terroriste, édition Century Nine. Bien sûr, par la suite, ils s’arrêtèrent encore pour commercer paisiblement ; que les Vikings avaient aussi un cœur marchand. En fait, ils avaient des cargos plus larges appelés knarr, mais bien sûr, ceux-ci n'apparaissent pas dans Comment dresser votre dragon car ils sont moins glamour.

Le bateau Viking du Parque Europa vous fera sentir comme un Ragnar Lodbrok de la vie, sans avoir à endurer le froid de la Norvège ou le mal de mer de la mer du Nord. Vous pouvez expliquer à votre beau-frère que ces navires permettaient aux Nordiques de fonder des colonies, d'échanger des produits et des gènes sur la moitié du continent. Mais surtout, vous pouvez monter (pouvez-vous monter ? Regardez bien) et crier « Pour Thor ! pendant que vous posez pour la photo.

Bien sûr, n'essayez pas de faire une descente dans la churrería du parc, les temps ont changé et la sécurité peut intervenir. Imaginez les batailles et les voyages épiques : les fjords, les tempêtes, Odin vous protégeant... et vous avec votre perche à selfie sur la proue. Skål ! pour ces marins barbus dont l'héritage atteint un parc de Torrejón. N'est-ce pas ironique ? De l’Europe dévastatrice à la décoration d’un parc à thème… La vie moderne, les amis.
