
Attention petits marins ! Ici, nous avons un bateau viking. Savez-vous qui étaient les Vikings ? C'étaient des gens qui vivaient il y a plus de mille ans en Europe du Nord, dans des pays comme la Norvège, la Suède et le Danemark. Ils adoraient naviguer sur la mer dans des bateaux comme celui-ci.

Le bateau viking que vous voyez est long, étroit et fait de bois. Regardez devant : il y a une tête de dragon sculptée. Quelle impression ! Les Vikings plaçaient des figures de dragons ou d'autres animaux sur leurs navires pour effrayer leurs ennemis (et peut-être aussi pour porter chance !). C'est pourquoi on les appelle parfois « dragons des mers ».

Ces navires sont appelés drakkars ou drakkars. Pourquoi étaient-ils si longs ? Parce que de cette façon, ils allaient très vite dans l’eau. Ils pouvaient naviguer aussi bien en mer que sur les rivières, car ils n’avaient pas besoin d’eau très profonde. Ils pourraient s’approcher très près des côtes sans s’échouer !

Comment ont-ils bougé ? Ils disposaient de grandes voiles en tissu pour profiter du vent, ainsi que de nombreux rames maniées par les Vikings lorsqu'il n'y avait pas de vent. Imaginez trente ou quarante hommes forts ramant en même temps, wow, quelle force ! Avec ou sans vent, le navire pouvait avancer. C'est pourquoi les Vikings ont voyagé dans des pays lointains : ils sont allés en Angleterre, en France, en Méditerranée et même en Amérique (bien avant Christophe Colomb). C'étaient de très bons marins et aventuriers.

À l’intérieur du navire, il n’y avait pas de cabines confortables. Les Vikings voyageaient dehors (dehors !), endurant la pluie et le froid. Ils transportaient de la nourriture, de l’eau et leurs biens de première nécessité. Et pourquoi ont-ils autant voyagé ? Parfois pour faire du commerce (échanger des choses), parfois pour explorer de nouvelles terres et, oui, parfois pour attaquer des villes et prendre des trésors. C'étaient des guerriers, mais aussi des agriculteurs lorsqu'ils étaient chez eux.

Ce bateau viking d'Europa Park est une reproduction ; Il n'a pas vraiment navigué sur la mer (ne vous inquiétez pas, il ne bougera pas soudainement). Mais il est réalisé avec beaucoup de détails : on peut voir les planches de bois assemblées entre elles (cette technique s'appelle clinker, lattes superposées, très typique Viking), les boucliers ronds éventuellement placés sur les côtés, et bien sûr la grande voile carrée (elle est généralement dessinée avec des rayures rouges et blanches dans de nombreux dessins).

Pouvez-vous imaginer être un Viking ? Vous pourriez crier « À l'aventure ! » dans un langage inventé, montez (seulement si c'est autorisé, bien sûr) et faites semblant de ramer. Pensez au bruit des vagues et au vent qui gonfle la voile. Comme c’est excitant !

Regardez aussi la taille : ce n’est pas un navire énorme comme un bateau de croisière moderne. Il était relativement petit selon nos normes, mais très robuste. Grâce à sa forme, il pourrait surfer de grosses vagues sans se casser. Et s’ils avaient besoin de le transporter par voie terrestre sur une certaine distance, ils pouvaient le faire avec des rouleaux et des personnes fortes (même si cela coûtait beaucoup d’efforts !).

En bref, ce bateau viking nous montre comment les Vikings voyageaient il y a plusieurs siècles. Sans moteurs, sans boussoles modernes… avec ruse et courage ! Vous pouvez dire à vos parents que les Vikings ont également atteint l’Espagne et qu’ils descendaient même les rivières jusqu’à Séville dans l’Antiquité. Ils étaient infatigables.

Alors, petit Viking, prends plaisir à regarder les détails de ce navire. Peut-être que vous lirez ou regarderez des histoires de Vikings plus tard. Ce sont de grandes aventures. Et chaque fois que vous verrez un bateau en bois, vous vous souviendrez : "Ah, comme le bateau viking d'Europa Park, prêt à l'action en haute mer !"
