
Terminamos em grande (ou melhor, em grande e nu): o David de Michelangelo, possivelmente a escultura mais famosa do mundo, aparece no Parque Europa em todo o seu esplendor de mármore (bem, aqui será de resina ou algo assim, mas parece mármore de Carrara). Que ninguém core! É pura beleza renascentista, anatomia perfeita esculpida pelo gênio Michelangelo entre 1501 e 1504. Em Florença ele atrai multidões que fazem fila para vê-lo... especialmente por seu olhar artístico, é claro.

O David representa o rei bíblico adolescente David pouco antes de enfrentar Golias. Não é uma criança fraca: Michelangelo nos deu uma maquete de um ginásio do século XVI: pouco mais de cinco metros de altura, um cara bonito, músculos marcados, olhar concentrado, uma tipoia no ombro e uma pedra na mão. E sim, assim como ele veio ao mundo, porque na arte clássica e renascentista havia muitas roupas para os heróis. Resultado: uma obra-prima onde cada veia, cada cacho de cabelo parece ganhar vida no mármore.

Agora, no Parque Europa suponho que calibraram bem a altura para que não seja muito intimidante. Mas esperemos que não tenham colocado folha de figueira ou censura, que uma reprodução decente seja mostrada como está (somos adultos... ou bem, as crianças veem como se fosse um Ken humano, sem problemas). Em todo o caso, o David sobreviveu séculos mostrando as suas partes com dignidade, não vamos ficar escandalizados agora.

Curiosidade Mórbida: Coisas aconteceram com o David original. Seu braço foi quebrado durante um motim em 1527 (foi restaurado), e em 1991 um homem perturbado machucou seu pé com um martelo (sacrilégio!). Eles sempre consertam, é claro. Aqui no parque, se alguém arrancar alguma coisa, a segurança vai agir, imagino. Não tente reproduzir a façanha de Bart Simpson de colocar cuecas nele, hein?

O bonito é ver a expressão no rosto: aquela carranca, a tensão antes da batalha. E a postura contrapposto (apoio em uma perna, a outra relaxada), que dá aquele ar natural. Michelangelo saiu, vamos. Ele disse "deixe-me o melhor pedaço de mármore para que eu possa bagunçar para você" e cara, eu estraguei tudo: perfeição esculpida.

Você pode se divertir comparando: David é destro ou canhoto? Ele tem o estilingue na esquerda e a pedra na direita, ou seja, luta ambidestra. E o mais comentado: seu membro viril, que para alguns parece pequeno para aquele grande corpo. Não se preocupe, existem teorias de que o frio, o medo antes da luta, o cânone estético... Não importa, escultura não é isso, mas já sabemos que as pessoas olham para onde olham.

No Parque Europa, estar diante do David é como ter o seu mini (ou maxi) museu ao ar livre. Tire uma selfie olhando para ele de baixo com um "ele é enorme!" cara, opção de meme. Ou imite a pose deles (se você estiver em forma, vá em frente; se não, a comparação pode ser... aham, divertida).

O importante: perceber que a Europa é o berço da arte sublime. E depois de percorrer castelos, pontes e fontes, você acaba com um tio de pedra que simboliza a beleza humana ideal. Tome agora o final. Como se dissesse: “Isto é a Europa, beleza e cultura esculpidas por capricho”.

David se despede do Parque Europa (se for o último da lista) com aquele olhar desafiador que parece dizer: “Volte logo ou atiro uma pedra em você”. Não, ele é um bom garoto. Volte sempre que quiser rever as nossas jóias continentais sem sair de Madrid. Enquanto isso, Davi continuará observando com a testa franzida... talvez esperando caso Golias apareça entre as árvores do parque. Obrigado por viajar pela Europa em um dia, boa viagem, chegouerci, auf wiedersehen, adeus!
