
Kleiner Witz dabei: Die Berliner Mauer ist reine Geschichte, aber harte Geschichte. Im Parque Europa haben sie einen Abschnitt nachgebaut, um Ihnen eine Vorstellung davon zu geben, wie das war: eine Stadt, Berlin, die von 1961 bis 1989 durch eine riesige Betonmauer in zwei Teile geteilt wurde. Stellen Sie sich vor, mitten in Madrid eine Mauer zu bauen, die Malasaña von Chueca trennte – nun, in Berlin haben sie es wirklich getan und Familien, Freunde und Leben getrennt. Ein Drama, das nicht einmal Netflix in seiner tragischsten historischen Serie schafft.

Die ursprüngliche Mauer war mehr als drei Meter hoch und etwa 155 Kilometer lang und umgab West-Berlin wie eine Insel mitten in der kommunistischen DDR. Es war alles andere als glamourös: Stacheldraht, Wachtürme, gemeine bewaffnete Wachen und ein überdachter „Todesstreifen“ mit Sand, Fahrzeugabwehrgräben und Wachhunden. Komm schon, es war nicht genau deine Gartenmauer. Sie bauten es mitten im Kalten Krieg, damit die Ostberliner nicht auf die Westseite fliehen konnten. Und Junge, das hat es in sich: 28 Jahre lang war Berlin voller Mauern, Graffiti (auf der Westseite expandierten urbane Künstler) und internationaler Spannung.

Aber der November 1989 kam und bam! Die Leute hatten die Nase voll. Sie begannen, mit Vorschlaghämmern die Mauer einzureißen, auf die andere Seite zu gehen und Fremde zu umarmen. Ein historisches Straßenfest mit Champagner, piependen Trabants (den kleinen Autos des Ostens) und David Hasselhoff, der oben auf der Mauer „Looking for Freedom“ sang – Letzteres passierte wirklich, der Hoff erzielte am Silvesterabend 1989 mit einer Jacke mit Lichtern und allem, was dazugehört, einen mythischen Playback. Wenn das kein Kitsch ist, lassen Sie Marx hingehen und es sich ansehen.

Im Parque Europa gibt es natürlich weder Hasselhoff noch Grenzschutzbeamte, die „Halt!“ rufen. auf dich. Was es gibt, ist ein Stück Wand, auf dem Sie Fotos machen und möglicherweise etwas darauf malen können (wird es Touristengraffiti geben?). Möglicherweise haben sie ein berühmtes Wandgemälde reproduziert, etwa das mit dem Kuss zwischen Breschnew und Honecker (der legendäre kommunistische Kuss) oder das mit dem Trabant, der die Mauer überquert. Nicht schlecht für deine Geschichten: „Schau, Mama, der Einriss der Berliner Mauer ... wirklich schlimm.“

Die Lektion hier ist ernst, kann aber mit schwarzem Humor aufgenommen werden: „Dies ist das einzige Denkmal, das Menschen feierten, indem sie sich selbst in Stücke rissen.“ Und es stimmt, dass nur wenige Menschen trennende Mauern erhalten wollen. Deshalb gibt es heute in Berlin lose Fragmente als Mahnmal, und in Torrejón haben Sie Ihre eigenen zum Nachdenken.

Können Sie sich das Gespräch zwischen zwei durch die Mauer getrennten Nachbarn vorstellen? „Sollen wir uns auf ein Bier treffen?“ – „Oh nein, ich habe eine Mauer vor meiner Tür, besser morgen, wenn das Regime stürzt.“ Wendung in der Handlung: Am Ende fiel er. Und Jahrzehnte später bewegen wir uns frei von einem Ort zum anderen wie jemand, der die Nachbarschaft wechselt.

Also machen Sie weiter, berühren Sie die Wand und spüren Sie das Gefühl, dass sie nicht passieren werden ... nun, jetzt haben sie es geschafft. Und wenn Sie mit Kollegen gehen, stellen Sie die Szene nach: Einer fungiert als ernsthafter Wächter, ein anderer als Spion am Übergang. Oder erkennen Sie einfach, wie viel Glück Sie haben, dass dies nur eine Attraktion und keine erdrückende Realität ist. Die Berliner Mauer im Parque Europa: Damit die Geschichte nicht in Vergessenheit gerät... aber ohne schlechte Stimmung, gibt es nebenan noch einen Eiswagen. Und das ist schon ein Sieg.
