Die Berliner Mauer war fast drei Jahrzehnte lang das sichtbarste Symbol der Teilung Europas in zwei Blöcke. Im Jahr 1961 erbaut, trennte es Familien, Stadtteile und Schicksale und wurde zu einer physischen Grenze, die die Stadt durchzog. Während die eine Seite voller Graffiti und Protestbotschaften war, zeigte die andere Seite das strenge Gesicht der Überwachung.

Jenseits von Beton und Draht symbolisierte die Mauer eine Zeit der Spannungen und Ängste. Fluchtversuche, Mutgeschichten und auch Tragödien waren für immer mit seinem Namen verbunden. Als es 1989 fiel, wurde sein Abriss auf der ganzen Welt als Beginn einer neuen Ära der Freiheit und Wiedervereinigung gefeiert.

Heute sind einige Originalfragmente als Erinnerung und Erinnerungsort erhalten. Auf seinen Oberflächen sind noch immer Farben, Slogans und Spuren der Zeit zu lesen. Es sind Stücke, die von einer Stadt erzählen, die sich wieder zusammenzufinden wusste, und von einem Europa, das Einheit statt Trennung wählte.

Im Parque Europa lädt der Nachbau der Berliner Mauer zum Innehalten und Nachdenken ein. Vor ihr kann man sich leicht vorstellen, was es bedeutete, durch eine Linie getrennt zu leben. Das Set bietet eine kurze Reise in die jüngste Vergangenheit, um die Bedeutung von Brücken, Begegnungen und Zusammenleben zu würdigen.
