
Die kleine Meerjungfrau (Den lille havfrue auf Dänisch) ist eine berühmte Bronzestatue, die auf einem Felsen im Hafen von Kopenhagen, Dänemark, ruht. Trotz seiner geringen Größe (er misst etwas mehr als einen Meter in der Höhe) ist er zum bekanntesten Symbol der Stadt und zu einer der touristischen Ikonen ganz Dänemarks geworden. Die Skulptur stellt die Protagonistin des berühmten Märchens „Die kleine Meerjungfrau“ aus dem Jahr 1837 von Hans Christian Andersen dar: eine junge Meerjungfrau, die der Geschichte zufolge ihr Leben unter dem Meer und ihre Stimme aufgibt, um im Gegenzug menschliche Beine zu bekommen und so einen menschlichen Prinzen lieben zu können, obwohl ihr Schicksal in der Originalgeschichte tragisch und bewegend ist.

Die Statue wurde 1909 vom Brauunternehmer Carl Jacobsen, Sohn des Gründers von Carlsberg-Bier, in Auftrag gegeben, der fasziniert war, nachdem er ein Ballett gesehen hatte, das auf Andersens Geschichte basiert. Jacobsen wollte der Stadt eine Skulptur schenken, die genau dieser dänischen Geschichte Tribut zollt. Der ausgewählte Bildhauer war Edvard Eriksen, der sich bei der Arbeit an der Figur von der Tänzerin Ellen Price (Star des Königlich Dänischen Balletts, die im Ballett die Meerjungfrau spielte) inspirieren ließ. Ellen Price erklärte sich bereit, als Modell für Kopf und Gesicht zu dienen, lehnte es jedoch aus Bescheidenheit ab, nackt für den Körper zu posieren. Schließlich nutzte Eriksen seine eigene Frau, Eline Eriksen, als Modell für den Körper der Meerjungfrau. Nach dem Guss in Bronze wurde die Statue am 23. August 1933 eingeweiht und an ihrem heutigen Platz auf Felsen am Ufer des Langelinie-Gebiets mit Blick auf die Ostsee aufgestellt. Das Bild der sitzenden jungen Meerjungfrau, deren Schwanz sich in menschliche Beine verwandelt und deren Blick zum Horizont gerichtet ist, fängt die Nostalgie und Melancholie von Andersens Charakter, der sich nach dem Unmöglichen sehnt, perfekt ein.

Seit ihrer Installation ist die kleine Meerjungfrau zu einem Muss für Besucher aus der ganzen Welt geworden. Jedes Jahr kommen Millionen von Touristen, um es aus der Nähe zu betrachten und zu fotografieren, oft überrascht von seinen bescheidenen Ausmaßen, aber erfreut über seine Ausdruckskraft. Gerade weil es ein so beliebtes Symbol ist (und vielleicht auch wegen seiner physischen Verletzlichkeit), wurde die Statue im Laufe der Jahrzehnte auch zahlreichen Vandalismusangriffen ausgesetzt. Es verlor zweimal seinen Kopf durch Vandalismus (1964 und 1998), was es notwendig machte, neue Stücke zu formen oder zu ersetzen; Auch ein anderes Mal (1984) wurde ihm ein Arm amputiert, und 2003 wurde es zum Unglauben der Dänen durch Sprengstoff aus dem Felsen gerissen und ins Wasser geworfen. Ebenso wurde sie bei Protesten mit verschiedenen Farben und politischen Botschaften bemalt oder heimlich in T-Shirts und Accessoires gekleidet. Jedes Mal haben die Behörden es sorgfältig restauriert und damit den tiefen sentimentalen Wert bewiesen, den die kleine Meerjungfrau für die Einwohner Kopenhagens hat.

Als Botschafter der dänischen Kultur reiste die Statue sogar ins Ausland: 2010 wurde sie vorübergehend nach Shanghai, China, verlegt, um während der diesjährigen Weltausstellung im dänischen Pavillon ausgestellt zu werden. Es war das erste Mal seit fast einem Jahrhundert, dass die kleine Meerjungfrau ihren Felsen am Hafen verließ. Sechs Monate lang konnten die Ausstellungsbesucher sie persönlich bewundern, während ihre Abwesenheit in Kopenhagen eine symbolische Lücke hinterließ (teilweise gefüllt mit einem Bildschirm, der Livebilder der Statue in China übertrug). Nach der Ausstellung kehrte die Meerjungfrau in ihr Haus im Kopenhagener Hafen zurück und bleibt dort, wo sie geduldig und stoisch den Meereswind und die Neugier ihrer Bewunderer erträgt.

Im Parque Europa können Besucher eine exakte lebensgroße Nachbildung dieser ikonischen Kleinen Meerjungfrau finden. Die neben dem Parkteich gelegene kleine Skulptur überrascht mit ihrer Feinheit und Treue zum Original und ermöglicht es Ihnen, die Details des nachdenklichen Gesichts der Meerjungfrau und ihres in Beine verwandelten schuppigen Schwanzes genau zu betrachten. Diese Madrider Version von „Die kleine Meerjungfrau“ entführt uns mit unserer Fantasie an die kalte Ostsee und in das Universum von Andersens Geschichten und verleiht der Reise einen Hauch von Magie und skandinavischer Nostalgie. Obwohl das Meer, das sie hier umgibt, nur ein ruhiger Teich ist, bleibt die Essenz der Kleinen Meerjungfrau – diese Mischung aus Sehnsucht, Schönheit und romantischer Traurigkeit – intakt und verzaubert alle, die einen Moment innehalten, um sie zu betrachten.


