
建築家のカール ゴッタルド ランハンスは、この都市にはその野心にふさわしい歓迎が必要であると判断しました。それは、6 本のドーリア式柱、非の打ちどころのないペディメント、そして何か欠けているものがあるとすれば、女神ヴィクトリアが 4 頭の馬を先導する戦車です。つまり、開くだけでは満足できないドアです。通過するときにあなたを少し判断します。

何世紀にもわたって、すべてがここで起こってきました。兵士、デモ、自撮り棒を持った観光客、そして時間のない政治家。動揺しないドアは、失敗と成功の背景となってきました。壁がベルリンを二つに分断したとき、このドアは舞台のない主役のように、無人地帯に残されました。そして壁が崩壊した日、彼は「もう言ったよ」とは言わずに自分の役割を取り戻した。ドイツ的なエレガンス。

よく見てください。シンプルに見えますが、それぞれの比率は、自分が小さく感じられると同時に、招待されているように感じられるように計算されています。それは外交を行う建築です。それはあなたに怒鳴るのではなく、あなたを説得します。そしてそれはネオンライトなしで実現します。

使用上のアドバイスは？その下に行って、これらの石が見てきたすべてについて考えてください。お急ぎの方は、ぜひ一度ご覧ください。ドアも人間と同じように、言葉よりもその作り方によって多くのことがわかります。



