
小さな歴史探検家の皆さん、こんにちは！今日は、ドイツの首都ベルリンから来た非常に特別な記念碑であるブランデンブルク門を訪れます。

ドアとは何か知っていますか？ある場所への入り口のようなものです。しかし、このドアは、自由と一体性を表す巨大なアーチのようなものであるため、非常に特別です。とても重要です！

ブランデンブルク門は、230 年以上前の 1791 年に建設されました。とても古いです、あなたの曽祖母のようなものです。砂岩でできており、非常に耐久性のある石です。

誰が作ったか知っていますか？カール・ゴッタルド・ランハンスというドイツ人の非常に有名な建築家です。彼はかわいいものを作るのがとても上手でした。

ドアには 5 つのアーチがあり、中央に大きなアーチが 1 つ、側面に小さなアーチが 4 つあります。まるで5つの入り口があるドアのようです。なんて大きいんだ！高さは約26メートルあり、8階建てのビルに相当します。

一番上に何があるか知っていますか？クアドリガと呼ばれる非常に特別な彫像で、4 頭の馬が引く戦車です。まるでおとぎ話の浮き輪のようです！この像は勝利の女神を表しています。

ブランデンブルク門はドイツ連邦を象徴する門として非常に有名です。長年にわたり、ドイツは 2 つの部分に分かれており、門は真ん中にありました。とても悲しかったです！

1989年に何が起こったか知っていますか？ドイツが再び統一されました！人々はブランデンブルク門でとても喜んで祝いました。まるで巨大なパーティーのようでした！

ブランデンブルク門は、団結と自由がとても大切であることを教えてくれます。そして、時には物事が修復されて元に戻ることもあるということを思い出させてくれます。

ブランデンブルク門をくぐってみませんか？きっととても興奮すると思います！フリーダムアーチをくぐるような感じです。

この特別なドアを楽しんでください。もしかしたら、団結と自由の重要性についてもっと学ぶきっかけになるかもしれません。それらは非常に重要な価値観です。
