
Qui aurait pensé qu'un atome géant serait le monument le plus célèbre de Bruxelles ? Et bien voilà : l’Atomium. C'est comme si un scientifique belge fou avait imaginé d'agrandir un cristal de fer cent soixante-cinq milliards de fois et de le planter au milieu de l'Exposition 58. Neuf boules d'argent de la taille d'un bus maintenues ensemble par des tuyaux, c'est tout. Il mesure cent deux mètres de haut – comme un immeuble de trente étages – et brille comme s’il était tombé d’un vaisseau spatial rétro-futuriste.

Cette « sucette moléculaire » a été construite en 1958 pour impressionner le monde à l'Exposition universelle de Bruxelles. En pleine fièvre atomique des années 1950, la Belgique voulait montrer son ingénierie et ses progrès scientifiques en disant : "Regardez quelles billes (en acier inoxydable) nous avons." Et bon sang, ils ont réussi. Au début, les Bruxellois se disaient "mais c'est quoi, le décor des Jetsons ?", mais au fil du temps, ils en sont devenus friands. Aujourd'hui, l'Atomium est à Bruxelles ce que la Tour Eiffel est à Paris : une icône que beaucoup ont d'abord critiquée, et maintenant le fait que la photo ne soit pas prise est ennuyeux.

Au sein de ces sphères se trouvent des expositions, des salles futuristes et même un restaurant panoramique dans la sphère au sommet. Imaginez-vous dîner dans un bal d'une centaine de mètres de haut avec vue sur Bruxelles... Très romantique, à condition de ne pas se retrouver à la table voisine avec un groupe de touristes avec des enfants courant dans les tubes (oui, il y a des escalators à l'intérieur des tubes, genre montagnes russes scientifiques).

La beauté de l'Atomium, c'est qu'il allie l'absurde à l'épopée : il est absurde car, avouons-le, il ressemble au jouet d'un enfant extraterrestre qui a laissé son nécessaire de chimie jeté ; et c'est épique parce qu'il représente l'optimisme d'une époque qui croyait que l'énergie atomique allait nous offrir des voitures volantes et des vacances sur la Lune. Spoiler : ce n’était pas si grave, mais au moins il nous restait ce monument sympa.

Lorsque vous visitez l'Atomium du Parque Europa, n'oubliez pas de faire la blague « Chérie, j'ai rétréci les enfants » ou « Regarde, je suis entré dans un atome ». L'humour scientifique geek, vous savez. Et appréciez les reflets dans les sphères : avec un peu de chance, vous serez plus beau que dans le miroir de l'ascenseur chez vous. Bien sûr, à Europa Park, l'échelle est un peu plus modeste que l'original à Bruxelles (vous n'allez pas grimper une centaine de mètres, ne vous inquiétez pas), mais bon, avantage : sans files d'attente de touristes ni besoin de prendre l'avion pour la Belgique. Science, histoire et une touche de kitsch réunies dans un même monument. L'Atomium : où la chimie devient architecture et en plus elle fait sourire.
