
Regardez, quelle chose curieuse ! Cette grande structure argentée s’appelle Atomium. Il vient de Bruxelles, qui est la capitale de la Belgique. Savez-vous à quoi ça ressemble ? Cela ressemble à un atome géant. Un atome est une toute petite partie de tout ce qui existe, si petite que nous ne pouvons pas la voir ! Mais ici, à l'Atomium, ils ont rendu l'imagination immense.

L'Atomium original a été construit en 1958 pour une exposition universelle, comme une très grande foire où les pays présentent leurs inventions. Le design ressemble à un modèle de molécule de fer agrandi des milliards de fois. C'est pourquoi il comporte ces boules (représentant en fait des atomes de fer) reliées par des tubes (qui seraient comme des liens). C'est comme si nous étions à l'intérieur d'un morceau de métal agrandi à la taille d'un bâtiment !

Au total, il comporte neuf grandes sphères. Dans le véritable Atomium, ces sphères sont des salles : certaines abritent des expositions, une autre est même un restaurant où l'on peut manger tout en regardant toute la ville d'en haut. Les cadrans sont recouverts d'acier inoxydable, c'est pourquoi ils brillent. Et comment passe-t-on d’une sphère à l’autre ? Eh bien, à l'intérieur des tubes, il y a des escaliers mécaniques et un ascenseur. Imaginez-vous grimper à l'intérieur d'un tube jusqu'à atteindre une boule géante ! Cela ressemble à un terrain de jeu, non ?

L'Atomium de Bruxelles est très haut : il mesure cent deux mètres, soit plus ou moins l'équivalent d'un immeuble de trente étages. Quel géant ! D'en haut, vous pouvez voir toute la ville. Ici, au Parque Europa, notre réplique n'est pas si haute (elle n'atteint pas les nuages, bien sûr), mais elle nous donne une parfaite idée de ce à quoi elle ressemble. Vous serez sûrement frappé par la façon dont ses boules argentées reflètent la lumière, vous pourrez presque vous voir comme dans un miroir amusant.

Pourquoi s’appelle-t-il Atomium ? C'est un mélange de mots : atome + aluminium (aluminium en anglais), car à l'origine les sphères étaient recouvertes d'aluminium. Bien qu’ils soient désormais fabriqués en acier, le nom est resté ainsi. En espagnol on dit « l'Atomium ».

Les garçons et les filles comme vous aiment généralement ce monument car il ressemble à un film spatial. Vous pouvez imaginer qu’il s’agit d’un vaisseau venu d’une autre planète ou d’un robot géant endormi. L'imagination s'envole ! Mais vous pouvez aussi apprendre qu’il s’inspire de la science : de ce à quoi ressemblent les atomes à l’intérieur.

Si vous visitez l'Atomium ici dans le parc, touchez les colonnes (elles sont solides, il n'y a rien de faux) et pensez que dans le véritable Atomium, les gens marchent le long de ces colonnes à l'intérieur. Ouah! C'est comme une fourmilière futuriste.

En bref : l'Atomium est un monument qui nous enseigne les merveilles de la science et de l'ingénierie. Et c'est aussi amusant à regarder car cela ressemble à quelque chose sorti d'une histoire de science-fiction. Je suis sûr que vous ne l'oublierez pas ! Vous pouvez maintenant dire à vos amis que vous avez vu un atome géant à Torrejón. Cela ne semble-t-il pas incroyable ?
