À primeira vista parece um pequeno castelo de areia que alguém deixou à beira do Tejo, mas feito por um arquitecto com muito pulso e zero pás de plástico. A Torre de Belém é aquela mistura perfeita entre fortaleza e porta-jóias: tem ameias para defender a cidade e, ao mesmo tempo, varandas tão charmosas que dão vontade de olhar para fora com capa e chapéu de penas para cumprimentar os navios.

Imagine Lisboa do século XVI: caravelas partindo de madrugada, mapas com dragões desenhados e marinheiros com mais cabelo do que champô. Neste ambiente, Portugal assinala esta torre para guardar a entrada do porto e, no processo, dizer ao mundo: “Cuidado, aqui somos pró-mar”. E cara, isso mostra. Observe com calma a decoração: cordas esculpidas, esferas armilares, cruzes e, atenção, um rinoceronte esculpido em gárgula. Sim, você leu certo: um rinoceronte. Porque quando se é o primeiro país europeu a receber um rinoceronte verdadeiro, comemora-se colocando-o na pedra. Bom marketing.

A torre atua nos dois lados: se você fosse um canhão inimigo, veria um bastião baixo e sólido apontando para o rio; Se for turista com máquina fotográfica, verá uma elegante torre que parece um bolo manuelino (não confundir com “manual”: o estilo manuelino é a moda portuguesa da época, muito para bons marinheiros). Cá entre nós, é a típica construção que te defende numa cidade que enfeita um postal. Multifuncional total.

Detalhes instagramáveis? Aos poucos. Janelas em trevo perfeitas para “olá, Lisboa” com o vento nos cabelos. Varandas onde se imagina um músico com uma guitarra portuguesa a tocar fados ao som das ondas. Ameias com formas curiosas que fazem a sua foto parecer saída de um videogame medieval, mas com filtro atlântico. E se o sol cair obliquamente, prepare-se para as sombras das revistas de viagens. A torre sabe posar.

Fato geek para ficar lindo: a pedra é calcário local (lioz, para os muito sérios), e o complexo combina um bastião poligonal abaixo com uma torre mais alta acima. Tradução de geek para simples? Parte inferior para “fogo!” e a parte superior para “como estou fofo daqui”. Tudo isto temperado com caprichos decorativos de inspiração marítima e algum toque mourisco que dá um toque de luxo. Ibérico e global, como um bom bacalhau grelhado.

E agora, viagem expressa a Torrejón: no Parque Europa você tem a versão para todos os públicos. Você se aproxima, dá a volta e, mesmo que os canhões não subam nem as sirenes dos navios soem, o seu cérebro entra no modo “Lisboa ativada”. Se você fechar um pouco os olhos, poderá sentir uma rajada de brisa com gosto de pastel de nata. Não é garantido, mas não impossível se você já esteve no refeitório antes.

Dicas de uso:
- Foto clássica: de frente, com o rio (ou lagoa) próximo. Mão na testa, olhar para o horizonte de um marinheiro ávido por aventura. Subtítulo: “Indo para as Índias… ou tomar um café.”
- Detalhe fetichista: procure o rinoceronte. É o “Onde está Wally?” da torre. Ao encontrá-lo, gabe-se: “Este é um patrimônio mundial e, além do mais, tem rinocerontes”.
- Momento romântico: ao pôr do sol. A pedra fica marrom dourada e a porcentagem de “oooh” por metro quadrado aumenta.

Resumindo: a Torre de Belém é o equivalente arquitetônico de uma playlist bem organizada. Tem ritmo (defesa), melodia (decoração) e aquele refrão cativante que você cantarola sem querer (o rinoceronte, de novo). Aqui, no Parque Europa, faz-se viajar sem passaporte: um gole de Lisboa servido num copo de pedra. E sim, você pode tirar quantas fotos quiser. Apenas tente não dizer “castelinho”. Ele fica com raiva. Um pouco.
