
Olá pequenos exploradores do mar! Hoje vamos visitar a Torre de Belém, um monumento muito especial que vem de Lisboa, capital de Portugal.

Você sabe o que é uma torre? É como um edifício muito alto e estreito. Mas esta torre é muito especial porque fica às margens do rio Tejo, como se fosse uma torre flutuante!

A Torre de Belém foi construída há muito tempo, em 1515, há mais de quinhentos anos! É muito antigo, como sua tataravó. É feito de calcário, que é uma pedra muito resistente.

Você sabe quem fez isso? Um arquitecto muito famoso chamado Francisco de Arruda, que era português. Ele era muito bom em construir coisas bonitas!

A torre tem o formato de um navio, como se fosse um navio de pedra! É muito alto, com cerca de trinta metros de altura, como um prédio de dez andares. Possui quatro pequenas torres nos cantos, como um castelo!

Você sabe para que servia? Para proteger Lisboa dos inimigos que vinham por mar. Ele era como um guardião do rio! Os soldados podiam ver de cima se os navios inimigos estavam chegando.

A Torre de Belém é muito famosa porque representa a época dos descobrimentos. Os portugueses eram muito bons marinheiros e descobriram muitos países novos. Eles eram como exploradores do mar!

Você sabe de uma coisa curiosa? A torre tem lindas decorações com cordas de pedra, como se fosse um navio de verdade. É muito detalhado!

A Torre de Belém ensina-nos que por vezes as coisas mais elevadas podem ser as mais importantes. E também nos lembra que a exploração e a descoberta são muito valiosas.

Gostaria de subir à Torre de Belém? Tenho certeza que você ficaria muito animado! É como escalar um castelo flutuante.

Então divirta-se olhando para esta torre muito especial. Talvez isso o inspire a ser mais explorador e a descobrir coisas novas. A aventura está em todo lugar!


