
Bem-vindo à Plaza Europa, o “umbigo” do Parque Europa! Esta é a praça mais europeia que você verá na vida. Aqui estão as bandeiras dos vinte e sete países da União Europeia hasteadas orgulhosamente, como se fosse o hall da fama da União Europeia.

Você sabe qual é a coisa mais engraçada? Aqui você pode ver a bandeira da Itália (pizza, macarrão, mmm), a da Alemanha (salsichas, carros), a da Espanha (você vê todos os dias, não preciso apontar para você)... Tudo junto em perfeita harmonia! É como ter toda a Europa num só lugar, mas sem ter de esperar na fila do aeroporto.

No centro existe uma fonte muito especial decorada com um mapa da Europa. É como ter todo o continente na água! E no chão há um mapa gigante onde você pode percorrer os países. É como ser um gigante caminhando pela Europa!

E sabe o que é mais divertido? Que é aqui que todas as nacionalidades se reúnem. Você pode ouvir espanhol, inglês, francês, alemão... É como uma Torre de Babel, mas em versão turística e sem confusão. Eficiência europeia ao máximo!

A Plaza Europa é o lugar perfeito para tirar uma foto de grupo com todas as bandeiras ao fundo. É como ter toda a Europa numa única fotografia! Máxima eficiência fotográfica.

Este local é certamente menos histórico-artístico que os outros monumentos (não que no século XVIII já existisse uma União Europeia... ou sim, talvez Napoleão tenha tentado pela força, mas não conta). Aqui o clima é mais institucional, com pequenas placas com dados curiosos: número de países (atualmente vinte e sete), ano de fundação (1992 com Maastricht), hino (Ode à Alegria de Beethoven).

Então aproveite esta praça especial. É o lugar perfeito para perceber que, ei, temos um continente pequeno, mas bem conectado. E sem passaporte!
