Nos adentramos ahora en el Barrio Sardón, un punto clave para entender la transformación radical que ha sufrido el paisaje y la economía de Albares. Busquen con la mirada un espacio llano y abierto. Estamos en "La Era". Este nombre no es casual. Durante siglos, este fue el centro neurálgico de la economía de subsistencia. Era el espacio comunal donde se trillaba el cereal, el "pan" que alimentaba a las familias durante todo el año. La Era simboliza la economía agrícola tradicional, el mundo regido por las cosechas y el culto a San Antonio.

Ahora, desde este mismo punto, escuchen. Oirán el rumor constante de la modernidad. A menos de un kilómetro discurre la Autovía A-6. Si el "Camino Real" que vimos en El Pontón era la vía del siglo XVI, esta es el "camino del siglo XXI". Es la arteria que ha redefinido la economía moderna de Albares, facilitando el desarrollo del cercano Polígono Industrial de Valderreguera y conectando la villa con el resto del país de una forma inimaginable para sus antepasados.
