
这就是著名的埃菲尔铁塔的缩小版，但同样具有吸引力。十九世纪巴黎人最初讨厌的那座铁塔（“我们美丽的城市中央的一个生锈的金属螺柱，老天爷！”）然后又爱到了痴迷的地步。这座建筑于 1889 年为巴黎世界博览会而建，最初的想法是它是临时建筑，已有 20 年历史，随时可以报废。哈。一百三十多年后，它仍然矗立在巴黎，而在托雷洪，我们也有自己的 Eiffelito，也不甘示弱。

原建筑高达 300 米（带天线时为 324 米，否则电视无法清晰接收），这使其成为当时世界上最高的建筑。在欧洲公园，它没有达到那么多（我们不要惊慌，否则从阿尔巴塞特就可以看到它），但它仍然令人印象深刻。它是由工程师古斯塔夫·埃菲尔设计的，奇怪的是，他也参与了自由女神像的设计。显然，这个男人对巨型金属结构有着迷恋。

当它落成时，许多巴黎艺术家批评到了极点。是的，《钢铁怪物》，是的，《工业骨架》，一群作家签署了一封非常愤慨的信。如今，这些人会在楼下自拍并说“巴黎，我爱你”。人生的讽刺。还有一些人上去做山羊：1923 年，皮埃尔·拉布里克 (Pierre Labric) 骑着自行车从一条腿上摔了下来（是的，就是这样），还有跳伞运动员、登山运动员……来吧，这是所有敢于冒险的 YouTuber 的梦想。

在我们的公园里，您将无法做那些疯狂的事情（甚至不要尝试，你这个小混混！），但您将能够欣赏网格结构，这种美丽的几何框架还可以抵御大风，这是一种乐趣。因为原来的埃菲尔铁塔重约七千三百吨纯熟铁，经过精心设计，供风通过。显然，这里的副本重量更轻，但我们也不需要将其固定以抵御飓风，因为托雷洪的天气更加宜人。

规模有什么区别？你站在他脚边，心里哼着“玫瑰人生”。或者，如果您年纪较大，可以听一下恩里克和安娜写的关于“这是谁，这是谁？艾菲尔铁塔，艾菲尔铁塔……”的文章（好吧，您可能听不到这个婴儿潮一代的参考资料）。案例：歌唱中的浪漫主义。这座塔是爱情的象征，是成千上万次求婚的场所。如果你看到有人跪下，那并不是他们绊倒了：他们可能是在用复制品求婚，这对于 Instagram 来说也是一样的。

所以，亲爱的游客，请欣赏我们的袖珍埃菲尔铁塔。如果有的话就爬上去（巴黎有一千六百六十五级台阶，你能想象在这里数一数吗？）或者只是观察。到了晚上，原作闪烁着点点灯光。在欧洲公园，它可能不会每小时闪烁一次，但它会在您的记忆中闪耀，因为您将节省飞往法国的航班。哦拉拉，马德里旁边的巴黎！唯一缺少的是牛角面包。


