
Bienvenue sur la Plaza Europa, le « nombril » du Parque Europa ! C'est la place la plus européenne que vous verrez jamais de votre vie. Ici, les drapeaux des vingt-sept pays de l’Union européenne flottent fièrement, comme s’il s’agissait du panthéon de l’Union européenne.

Savez-vous quelle est la chose la plus drôle ? Ici vous pouvez voir le drapeau de l'Italie (pizza, pâtes, mmm), celui de l'Allemagne (saucisses, voitures), celui de l'Espagne (vous le voyez tous les jours, je n'ai pas besoin de vous le faire remarquer)... Le tout réuni en parfaite harmonie ! C'est comme avoir toute l'Europe au même endroit, mais sans avoir à faire la queue à l'aéroport.

Au centre se trouve une fontaine très particulière décorée d'une carte de l'Europe. C'est comme avoir tout le continent dans l'eau ! Et au sol il y a une carte géante où l'on peut se promener à travers les pays. C'est comme être un géant marchant à travers l'Europe !

Et savez-vous ce qui est le plus amusant ? C'est ici que toutes les nationalités se retrouvent. On peut écouter de l'espagnol, de l'anglais, du français, de l'allemand... C'est comme une Tour de Babel, mais en version touristique et sans confusion. L'efficacité européenne au maximum !

La Plaza Europa est l'endroit idéal pour prendre une photo de groupe avec tous les drapeaux en arrière-plan. C'est comme avoir toute l'Europe sur une seule photo ! Efficacité photographique maximale.

Ce lieu est sûrement moins historico-artistique que les autres monuments (non pas qu'au XVIIIème siècle il y avait déjà une Union européenne... ou oui, peut-être que Napoléon a essayé par la force, mais ça ne compte pas). Ici l'ambiance est plus institutionnelle, avec des petits panneaux aux données curieuses : nombre de pays (actuellement vingt-sept), année de fondation (1992 avec Maastricht), hymne (l'Ode à la joie de Beethoven).

Alors profitez de cette place spéciale. C'est l'endroit idéal pour réaliser que nous avons un continent petit mais bien connecté. Et sans passeport !
