
Bonjour les petits explorateurs ! Bienvenue sur la Plaza Europa, le cœur du Parque Europa. Il s'agit d'une place très spéciale dédiée à l'Union européenne, en hommage à tous les pays européens réunis !

Savez-vous quelle est la plus belle chose de cette place ? Les drapeaux des vingt-sept pays d’Europe flottent au vent. C'est comme si toute l'Europe était réunie au même endroit ! Vous pouvez voir le drapeau de l'Espagne, de la France, de l'Allemagne, de l'Italie... Tous ensemble !

Au centre de la place se trouve une fontaine très particulière, décorée d'une carte de l'Europe. C'est comme avoir tout le continent dans l'eau ! Et au sol il y a une carte géante où l'on peut se promener à travers les pays. C'est comme être des géants marchant à travers l'Europe !

Savez-vous ce qu'est l'Union européenne ? C'est comme une grande famille de pays qui ont décidé de travailler ensemble pour devenir plus forts et s'entraider. C'est comme quand des frères s'entraident !

La place arbore également le drapeau de l’Union européenne, qui est bleu avec douze étoiles dorées. C'est très joli ! Cela représente que tous les pays européens sont comme des étoiles qui brillent ensemble.

Aimeriez-vous marcher sur la carte de l’Europe ? Je suis sûr que vous seriez très excité ! C'est comme être des explorateurs parcourant des pays de contes de fées.

La Plaza Europa nous enseigne que lorsque les pays travaillent ensemble, ils peuvent réaliser des choses incroyables. C'est comme une grande famille européenne !

Alors profitez de cette place spéciale. Peut-être que cela vous incitera à en apprendre davantage sur les pays d’Europe et à rêver de voyager à travers le continent. L'aventure européenne commence ici !
