
Arte classica o triplo spogliarello mitologico? Questa è la domanda quando ci si trova faccia a faccia con Las Tres Gracias non appena si entra nel Parque Europa. Tre donne nude, abbracciate con affetto, ci danno il benvenuto nel parco... Non preoccupatevi: non è che ieri sera a Torrejón ci sia stata una festa pazzesca, questa è cultura! Oh veramente. Anche se non sembra, queste tre ragazze nude sono le protagoniste di una delle scene più famose dell'arte europea e sono così, proprio come le vedete, da secoli. Quindi forza, guarda senza paura (e tira fuori la macchina fotografica): quando la nudità viene dalla mitologia, si chiama bellezza ideale. Qui nessuno si scandalizza; Beh, forse qualche nonna si farà il segno della croce, ma non molto.

Andiamo per parti: chi sono questi tre e perché si atteggiano come se fossero un gruppo di migliori amici che si scattano un selfie senza vestiti? Nella mitologia greca sono conosciute come le Tre Grazie (o Cariti). Erano figlie dell'onnipotente Zeus (che aveva figli da dare e da prendere, ma si rivelarono piuttosto carini) e della ninfa Eurinome. I loro nomi sembrano presi da un concorso di Miss Olimpo: Aglae, Euphrosyne e Talía. Cosa non ti suona familiare? Normalmente non avevano Instagram o un proprio reality show. Ma nei tempi antichi erano i fattori che influenzavano la gioia e la bellezza. Per evitare confusione, ecco il suo breve profilo:

Aglae (forse quello a sinistra): nome significa "Splendente". Rappresenta lo splendore, la bellezza radiosa. Forza, la brillante diva del gruppo, quell'amica che accende la festa solo con la sua apparizione.

Eufrosina (quella al centro, quella di spalle): il suo nome significa "Gioia" o "Buon animo". Personifica le buone vibrazioni e la giovialità. Era lei a creare l'atmosfera ai banchetti dell'Olimpo: con lei scherzi, balli e risate erano assicurati.

Talía (quella a destra): nome che significa "Fioritura" o "Abbondanza". Simboleggia la prosperità e la bellezza giovanile. Potremmo dire che faceva in modo che alle feste divine non mancassero né il cibo né il divertimento, naturale organizzatrice del trio.

E cosa facevano questi tre nel tempo libero? Ebbene, secondo la mitologia, avevano il compito di presiedere i banchetti e le celebrazioni sull'Olimpo. Cioè le dee protettrici della bella vita: la loro missione era compiacere gli dei e i loro ospiti con il loro fascino, le loro danze e la loro eterna cordialità. Erano come le pubbliche relazioni di Zeus: se c'era una festa celeste, si andava lì per distribuire grazia, bellezza e buon umore. Camminavano sempre in compagnia di Afrodite, la dea dell'amore, come parte del suo entourage. Andiamo, erano la squadra di Afrodite; Se Afrodite era la regina del glamour olimpico, le Tre Grazie erano le sue damigelle festose.

Con un ruolo così interessante, non sorprende che gli artisti di tutti i secoli siano diventati un po' ossessionati da queste muse. Pittori, scultori... dall'antichità al XXI secolo, le Tre Grazie appaiono continuamente. Naturalmente sempre nudi, perché la divisa ufficiale delle Cárites è quella del nudo completo (molto pratico, hanno risparmiato sul guardaroba). Essendo dee della bellezza ideale, gli artisti colsero l'occasione per mostrare l'anatomia femminile "perfetta" senza che nessuno protestasse. "Non preoccuparti, questa è arte classica", dicevano.

La scultura originale delle Tre Grazie è più antica di Matusalemme. Infatti, la versione esposta al Museo del Louvre di Parigi è in realtà una copia romana del II secolo d.C. di un precedente originale greco (del II secolo a.C.). In altre parole, un vecchio remake. Come se non bastasse, quando venne alla luce qualche secolo fa, era a pezzi (senza testa né braccia). Nel 1609, uno scultore italiano di nome Nicolas Cordier lo restaurò, scolpendo le parti mancanti e lasciandolo nichelato. Quindi le Tre Grazie del Louvre sono per metà classiche e per metà restaurate in pieno barocco. Non male per delle signore di duemila anni!

Nel corso del tempo, molti artisti hanno catturato queste dee a modo loro. Nel Barocco, ad esempio, Rubens li dipinse (il dipinto è al Museo del Prado) in uno stile più paffuto e voluttuoso. Nel Neoclassicismo, lo scultore Antonio Canova ne realizzò una versione in marmo nel 1817, così celebrata che è esposta anche oggi in grandi musei. Ogni artista con la sua visione, ma le Tre Grazie sempre presenti.

E così arriviamo al Parque Europa, dove queste tre muse eterne hanno trovato un nuovo palcoscenico dove sfoggiare. La replica che abbiamo qui delle Tre Grazie è a grandezza naturale (ogni figura è alta poco più di un metro). Sono posizionati strategicamente in uno degli ingressi principali, come a dire: "Benvenuto, mortale, in questa passeggiata nella storia dell'arte... divertiti!" E poi fanno il loro lavoro: più di un visitatore resta senza parole. Alcuni si avvicinano con curiosità accademica, altri con quel sorriso "hehe, sono nudi". L'importante è che qui guardare non solo è consentito, ma consigliato: contemplare l'armonia delle sue forme significa apprezzare in prima persona l'ideale classico della bellezza.

Inoltre, avere alla porta le Tre Grazie dà sicuramente un tocco speciale al parco. Nessun blando segno: tre sculture classiche ti accolgono qui, e con loro, simbolicamente, ti accolgono bellezza, gioia e generosità. Quale migliore auspicio per la vostra visita? Quindi, se vieni con amici o famiglia, puoi cogliere l'occasione per condividere alcune curiosità che hai imparato oggi (ad esempio: "quelle statue sono una copia di un'opera del Louvre, rappresentano le dee della festa nella mitologia greca, prendile!"). Rimarrai una guida esperta, anche se è stata la versione arrapata a darti l'informazione.

In breve, le nostre Tre Grazie sono hostess di lusso: sempre qui, a sorridere stoicamente e a ricordarci che l'arte non deve essere noiosa.


