
ヨーロッパで最も不愉快で最も恥知らずな記念碑、小便小僧を訪れる準備をしてください。そう、ブリュッセルの誇りである噴水でおしっこをする有名な青銅の少年です。ベルギー人はいくつかのことについては恥ずかしがりますが、スカトロジーのユーモアに関しては何世紀も先を行っているからです。この像は 1619 年に遡り、彫刻家ジェローム デュケノワ ザ エルダーの作品で、高さはわずか 61 センチメートルです。よく食べる赤ちゃんより小さい！しかし、態度に関しては…流動的と言えましょう。

伝説によれば、少年は爆弾の導火線を細流などで消して街を救ったという。他の汚いバージョンでは、このようにして発見された迷子の子供が回復する物語が語られています。それはともかく、このガキはブリュッセルの象徴であり、レディー・ガガにも似ていないワードローブを持っています。地域の衣装を着させたり、サンタクロースやサッカー選手に扮したりしています...彼のコレクションには900以上の小さなスーツがあります。笑って腹立たしい！ （簡単な冗談です、私は知っています）。

ヨーロッパ公園では、私たちは彼に彼の水の偉業を無害なバージョンで再現してもらいました。リサイクルされた水であり、露出行為に対する罰金の危険もなく、これは芸術です、いいですか？公園のビーチバーでビールをたくさん飲んだ後は、彼の真似をしようなどと考えないでください。そうすることは犯罪になるからです。彼は芸術的な特許を持っています。また、オリジナルは噴水につながっていますが、アニマトロニクスなどとは考えないでください。すると誰かが尋ねます。「それで、その子の水はどこから来るのですか？彼らは彼にアクエリアスを与えますか？」いいえ、相棒、これは古典的なベルギーの配管です。

小便小僧の良いところは、人々を投げ飛ばすことです。あなたは真剣な騎馬記念碑、王、英雄を期待しています...そしてあなたは、とても熱く放尿している小さな男の子を見つけます。超現実的なベルギーレベル。日本人は幻覚を見ます、アメリカ人は顔を赤らめます、私たちスペイン人は冗談を言います、要するに、それぞれの文化が独自のことをやっているのです。でも、生意気なところが可愛いので、みんなが彼の写真を撮ってしまいます。

ここトレホンでは、彼を間近に見ることで、細部を鑑賞することができます。小さな男の子の「ああ、なんて素敵」という顔や、その上に放尿して世界を支配するポーズなどです。これは非常に比喩的です。小さなものでも素晴らしいアイコンになる可能性があります。この腹を立てた小人は、戦争（第二次世界大戦中、ブリュッセルの人々が彼を溶かさないように隠した）や強盗（18世紀に伯爵に恥をかかされたが、小便している子供を盗むとは何という恥ずべきことか）を生き延び、自分のやるべきことをやるためにいつも自分の隅に戻ってくる。

小さなお子様と一緒に来たら、喜んでくれるか、「あの赤ちゃん、人前でおしっこするの？」とショックを受けるでしょう。 – 「はい、息子よ、これはヨーロッパの芸術です、注目してください。」そして、子供なしで来たら、あなたは愚かなクスクス笑いをする人になるかもしれません。小便小僧には普遍的な効果があります。結局のところ、私たちは皆同じニーズを持った人間であることを思い出させてくれますが、人によっては観光客のカテゴリーに格上げしてしまう人もいます。

さて、もうおわかりでしょう、見て、しばらく笑って、それに従ってください。そして、水が流れる音が聞こえて気が向いたら…この先に公園のトイレがあると思います。小便小僧は、放尿が歴史を作ることを示す唯一の記念碑です。
