
Nous terminons en grand (ou plutôt en grand et nu) : le David de Michel-Ange, peut-être la sculpture la plus célèbre du monde, fait son apparition au Parque Europa dans toute sa splendeur de marbre (enfin, ici, ce sera de la résine ou autre, mais il ressemble au marbre de Carrare). Que personne ne rougit ! C'est une pure beauté de la Renaissance, une anatomie parfaite sculptée par le génie Michel-Ange entre 1501 et 1504. A Florence, il attire les foules qui font la queue pour le voir... surtout pour ses yeux d'artiste, bien sûr.

Le David représente le roi biblique adolescent David juste avant d'affronter Goliath. Pas un enfant faible : Michel-Ange nous a offert une maquette d'un gymnase du XVIe siècle : un peu plus de cinq mètres de haut, un bel homme, des muscles marqués, un regard concentré, une écharpe sur l'épaule et une pierre à la main. Et oui, au moment même où il est venu au monde, car dans l’art classique et de la Renaissance, il y avait plein de vêtements pour les héros. Résultat : un chef-d'œuvre où chaque veine, chaque boucle de cheveux, semble prendre vie dans le marbre.

Maintenant, au Parque Europa, je suppose qu'ils ont bien calibré la hauteur pour que ce ne soit pas trop intimidant. Mais espérons qu'ils n'y ont pas mis de feuille de vigne ni de censure, qu'une reproduction décente doit être montrée telle quelle (nous sommes des adultes... ou bien, les enfants le voient comme s'il s'agissait d'un Ken humain, pas de problème). En tout cas, le David a traversé des siècles en montrant dignement ses pièces, on ne va pas se scandaliser maintenant.

Curiosité morbide : Des choses sont arrivées au David original. Son bras fut cassé lors d'une émeute en 1527 (il fut restauré), et en 1991 un homme perturbé s'abîma le pied avec un marteau (sacrilège !). Bien sûr, ils le réparent toujours. Ici, dans le parc, si quelqu'un arrache quelque chose, la sécurité interviendra, j'imagine. N'essayez pas de reproduire l'exploit de Bart Simpson de lui mettre des caleçons, hein ?

Ce qui est beau, c'est de voir l'expression du visage : ce froncement de sourcils, la tension avant le combat. Et la pose contrapposto (appui sur une jambe, l'autre décontractée), qui lui donne cet air naturel. Michel-Ange est parti, allez. Il a dit "laisse-moi le meilleur morceau de marbre pour que je puisse le gâcher pour toi" et bon sang, je l'ai gâché : la perfection sculptée.

Vous pouvez vous amuser à comparer : David est-il droitier ou gaucher ? Il a la fronde à gauche et la pierre à droite, c'est-à-dire des combats ambidextres. Et le plus parlé : son membre viril, qui pour certains semble petit pour ce grand corps. Ne vous inquiétez pas, il existe des théories selon lesquelles le froid, la peur avant de se battre, le canon esthétique... Ce n'est pas grave, la sculpture n'est pas ça, mais on sait déjà que les gens regardent où ils regardent.

Au Parque Europa, se tenir devant David, c'est comme avoir son mini (ou maxi) musée à ciel ouvert. Prenez un selfie en le regardant d'en bas avec un "il est énorme !" visage, option mème. Ou imitez leur pose (si vous êtes en forme, foncez ; sinon, la comparaison peut être... hum, amusante).

L’important : comprendre que l’Europe est le berceau de l’art sublime. Et après avoir visité les châteaux, les ponts et les fontaines, vous vous retrouvez avec un oncle de pierre qui symbolise la beauté humaine idéale. Prenez maintenant la finale. Comme pour dire : « C'est l'Europe, la beauté et la culture taillées au gré d'un caprice ».

David dit au revoir au Parque Europa (si c'est le dernier de la liste) avec ce regard de défi qui semble dire : "Reviens bientôt, ou je te jette une pierre". Non, c'est un bon garçon. Revenez quand vous le souhaitez pour revoir nos joyaux continentaux sans quitter Madrid. Pendant ce temps, David continuera à regarder en fronçant les sourcils... attendant peut-être que Goliath apparaisse parmi les arbres du parc. Merci d'avoir parcouru l'Europe en une journée, bon voyage,arriverci, auf wiedersehen, au revoir !
