
准备好与欧洲公园维京船一起航行在想象的海洋中。是的，那艘威严的长船，船头有一个龙头，就像一部关于肌肉发达的维京人的电影中的东西。维京人是中世纪真正的重金属：留着胡须，戴着头盔（没有角，顺便说一句，角的事情是歌剧的神话），喜欢在未经通知的情况下访问九世纪的欧洲海岸……当我说访问时，我的意思是参与抢劫，然后全速离开划船。

您在这里看到的维京船是那些传说中的“长船”的复制品：又长又窄，速度快，由木头制成，设计用于滑过浅水区，并能够停靠在任何海滩上卸载〜礼物〜斧头。他们有桨有帆，也就是说，如果没有风，他们就会击中二头肌；如果有风，就展开方帆，放飞自我，因为划船很累。它们的用途如此广泛，以至于它们既可以用来探索新世界（它们在哥伦布之前到达美洲，这是真实的故事），也可以全副武装地去沿海修道院购物——这是无需纳税的购物梦想家。

你能想象五十个魁梧的家伙坐在长凳上，随着工头的喊叫而协调划船吗？嗯，这就是船上流行的那种“旋转”。他们还在船的两侧装饰了盾牌和龙形雕像来吓唬敌人。恐怖营销，九世纪版。当然，后来他们还是停止了和平贸易；维京人也有一颗商人的心。事实上，他们有更宽的货船，称为 knarr，但当然，这些不会出现在《驯龙高手》中，因为它们不那么迷人。

欧洲公园维京船将让您感觉自己就像拉格纳·洛德布鲁克 (Ragnar Lodbrok) 一样，无需忍受挪威的寒冷或北海的晕船。你可以向你的姐夫解释，这些船只让挪威人能够在半个大陆上建立殖民地、交换产品和基因。但最重要的是，你可以继续前进（你能继续前进吗？仔细看）并大喊“为了雷神！”当你摆好姿势拍照时。

当然，那就不要试图袭击公园里的 Churrería，时代已经变了，安全措施可能会到来。想象一下史诗般的战斗和航行：峡湾、风暴、奥丁保护你……还有你把自拍杆放在船头。嘘！献给那些留着胡须的水手，他们的遗产传到了托雷洪的一个公园。这不是很讽刺吗？从毁灭性的欧洲到装饰主题公园……现代生活，朋友们。
