
Hallo kleine Meeresforscher! Heute besuchen wir den Belém-Turm, ein ganz besonderes Denkmal, das aus Lissabon, der Hauptstadt Portugals, stammt.

Wissen Sie, was ein Turm ist? Es ist wie ein sehr hohes und schmales Gebäude. Aber dieser Turm ist etwas ganz Besonderes, denn er liegt am Fluss Tejo, als wäre er ein schwimmender Turm!

Der Belém-Turm wurde vor langer Zeit, im Jahr 1515, also vor mehr als fünfhundert Jahren, erbaut! Es ist sehr alt, wie deine Ururgroßmutter. Es besteht aus Kalkstein, einem sehr widerstandsfähigen Stein.

Wissen Sie, wer es gemacht hat? Ein sehr berühmter Architekt namens Francisco de Arruda, der Portugiese war. Er war sehr gut darin, hübsche Dinge zu bauen!

Der Turm hat die Form eines Schiffes, als wäre es ein Steinschiff! Es ist sehr hoch, etwa dreißig Meter hoch, wie ein zehnstöckiges Gebäude. Es hat vier kleine Türme in den Ecken, wie eine Burg!

Wissen Sie, wofür es war? Um Lissabon vor den Feinden zu schützen, die über das Meer kamen. Er war wie ein Flusswächter! Die Soldaten konnten von oben sehen, ob feindliche Schiffe kamen.

Der Belém-Turm ist sehr berühmt, weil er die Ära der Entdeckungen repräsentiert. Die Portugiesen waren sehr gute Segler und entdeckten viele neue Länder. Sie waren wie Meeresforscher!

Kennen Sie etwas Kurioses? Der Turm ist sehr schön mit Steinseilen verziert, als wäre es ein echtes Schiff. Es ist sehr detailliert!

Der Belém-Turm lehrt uns, dass manchmal die höchsten Dinge die wichtigsten sein können. Und es erinnert uns auch daran, dass Erkundung und Entdeckung sehr wertvoll sind.

Möchten Sie den Belém-Turm besteigen? Ich bin mir sicher, dass Sie sich riesig freuen würden! Es ist, als würde man auf eine schwimmende Burg klettern.

Viel Spaß beim Betrachten dieses ganz besonderen Turms. Vielleicht inspiriert es Sie dazu, mehr Entdecker zu sein und neue Dinge zu entdecken. Abenteuer gibt es überall!


