
Wir enden auf große Weise (oder besser gesagt auf große und nackte Weise): Michelangelos David, möglicherweise die berühmteste Skulptur der Welt, erscheint im Parque Europa in seiner ganzen Marmorpracht (naja, hier wird es Harz oder was auch immer sein, aber es sieht aus wie Carrara-Marmor). Lass niemanden erröten! Es ist reine Renaissance-Schönheit, perfekte Anatomie, geschnitzt vom Genie Michelangelo zwischen 1501 und 1504. In Florenz zieht er Menschenmengen an, die Schlange stehen, um ihn zu sehen ... vor allem natürlich wegen seiner künstlerischen Augen.

Der David stellt den biblischen jugendlichen König David dar, kurz bevor er Goliath gegenübersteht. Kein schwaches Kind: Michelangelo schenkte uns ein Modell einer Turnhalle aus dem 16. Jahrhundert: knapp über fünf Meter groß, ein gutaussehender Kerl, ausgeprägte Muskeln, konzentrierter Blick, eine Schlinge auf der Schulter und einen Stein in der Hand. Und ja, gerade als er zur Welt kam, denn in der Kunst der Klassik und Renaissance gab es jede Menge Kleidung für Helden. Ergebnis: ein Meisterwerk, bei dem jede Ader, jede Haarlocke im Marmor zum Leben zu erwachen scheint.

Ich vermute, dass man die Höhe im Parque Europa gut abgestimmt hat, damit es nicht zu einschüchternd wirkt. Aber hoffen wir, dass sie kein Feigenblatt oder Zensur angebracht haben, dass eine anständige Reproduktion so gezeigt werden muss, wie sie ist (wir sind Erwachsene ... oder nun ja, Kinder sehen es, als wäre es ein menschlicher Ken, kein Problem). Auf jeden Fall hat der David Jahrhunderte überlebt und seine Teile mit Würde gezeigt, wir werden uns jetzt nicht darüber ärgern.

Krankhafte Neugier: Dem ursprünglichen David sind Dinge passiert. Bei einem Aufstand im Jahr 1527 wurde ihm der Arm gebrochen (er wurde wiederhergestellt), und 1991 beschädigte ein gestörter Mann seinen Fuß mit einem Hammer (Sakrileg!). Sie reparieren es natürlich immer. Ich kann mir vorstellen, dass hier im Park der Sicherheitsdienst eingreift, wenn jemand etwas stiehlt. Versuchen Sie nicht, Bart Simpsons Kunststück zu reproduzieren, ihm Unterhosen anzuziehen, oder?

Das Schöne ist, den Gesichtsausdruck zu sehen: dieses Stirnrunzeln, die Anspannung vor dem Kampf. Und die Kontrapost-Haltung (Stütze auf einem Bein, das andere entspannt), die dem Ganzen eine natürliche Ausstrahlung verleiht. Michelangelo ist gegangen, komm schon. Er sagte: „Lass mir das beste Stück Marmor, damit ich es für dich vermasseln kann.“ Und Junge, habe ich es vermasselt: geschnitzte Perfektion.

Sie können Spaß daran haben, zu vergleichen: Ist David Rechtshänder oder Linkshänder? Er hat die Schleuder links und den Stein rechts, also beidhändiges Kämpfen. Und das, worüber am meisten gesprochen wird: sein männliches Glied, das manchen für diesen tollen Körper klein vorkommt. Keine Sorge, es gibt Theorien, dass die Kälte, die Angst vor dem Kampf, der ästhetische Kanon ... Es spielt keine Rolle, bei der Skulptur geht es nicht darum, aber wir wissen bereits, dass Menschen dorthin schauen, wo sie hinschauen.

Wenn Sie im Parque Europa vor David stehen, haben Sie das Gefühl, Ihr Mini- (oder Maxi-)Freilichtmuseum zu haben. Machen Sie ein Selfie und schauen Sie ihn von unten mit einem „Er ist riesig!“ an. Gesicht, Meme-Option. Oder ahmen Sie ihre Pose nach (wenn Sie fit sind, versuchen Sie es; wenn nicht, kann der Vergleich ... ähm, lustig sein).

Das Wichtigste: Erkennen Sie, dass Europa die Wiege erhabener Kunst ist. Und nachdem Sie Burgen, Brücken und Brunnen besichtigt haben, landen Sie schließlich bei einem steinernen Onkel, der die ideale menschliche Schönheit symbolisiert. Nehmen Sie jetzt endgültig. Als ob man sagen wollte: „Das ist Europa, Schönheit und Kultur, nach einer Laune geschaffen.“

David verabschiedet sich vom Parque Europa (falls es der letzte auf der Liste ist) mit diesem trotzigen Blick, der zu sagen scheint: „Komm bald wieder, sonst werfe ich einen Stein nach dir.“ Nein, er ist ein guter Junge. Kommen Sie zurück, wann immer Sie unsere kontinentalen Juwelen besichtigen möchten, ohne Madrid zu verlassen. In der Zwischenzeit wird David weiterhin mit gerunzelter Stirn zuschauen ... vielleicht wartet er auf den Fall, dass Goliath zwischen den Bäumen im Park auftaucht. Vielen Dank, dass Sie an einem Tag durch Europa gereist sind. Gute Reise, angekommen, auf wiedersehen, auf Wiedersehen!
