Wow! Hier haben wir ein beeindruckendes Kunstwerk: Michelangelos David. Es handelt sich um eine sehr berühmte Statue, die normalerweise in Florenz, Italien, in einem Museum namens Accademia Gallery aufbewahrt wird. Im Parque Europa haben sie eine Reproduktion mitgebracht, damit wir sie bewundern können.
Wer ist David? Es ist derselbe David aus der biblischen Geschichte von David und Goliath. David war ein junger Hirte, der mit Hilfe einer Schleuder und eines Steins den Riesen Goliath allen Widrigkeiten zum Trotz besiegte. Michelangelo, ein brillanter Renaissance-Künstler, schuf diese Figur zwischen 1501 und 1504. Er fertigte sie aus einem riesigen weißen Marmorblock an, den andere Bildhauer weggeworfen hatten (wegen Unvollkommenheiten). Es gelang ihm, eine Statue von mehr als fünf Metern Höhe (etwas mehr als fünf Meter) von dort zu entfernen. Riese! Ich gehe davon aus, dass die Nachbildung hier lebensgroß oder ähnlich ist.
David wird nackt dargestellt, wie die Helden der klassischen Antike (Michelangelo ließ sich von der griechischen Kunst inspirieren). Er trägt keine Kleidung, weil dadurch die Perfektion des jungen menschlichen Körpers sichtbar wird. Er sieht aus wie ein Athlet: ausgeprägte Muskeln, aber nicht übertrieben. Er steht in einer entspannten Pose, dem Kontraposto: Er stützt sein Gewicht auf ein Bein, das andere ist leicht gebeugt; eine Schulter senkt sich weiter, der Kopf dreht sich leicht. Diese Haltung verleiht ihm Natürlichkeit.
Er hat ein Stirnrunzeln und einen starren Blick mit gerunzelter Stirn. Was wird er sich ansehen? Wir deuten darauf hin, dass er sich kurz vor Goliaths Konfrontation befindet und seinen Rivalen konzentriert einschätzt. In seiner rechten Hand (die neben seinem Bein hängt) hält er einen Stein. In seiner linken Hand, über seiner Schulter, die zusammengerollte Schleuder. Er trägt weder Schwert noch Rüstung; Er siegte mit Einfallsreichtum und Zielstrebigkeit, nicht mit roher Gewalt.
Warum ist diese Statue so berühmt? Weil Michelangelo ein unglaubliches Maß an Detailgenauigkeit und Schönheit erreicht hat. Wenn man genau hinschaut (man sieht es im Original, bei der Nachbildung kommt es auf die Qualität an), erkennt man die Adern in den Armen und Händen, die Textur der lockigen Haare, den emotionalen Ausdruck im Gesicht, die Sehnen im Fuß ... Alles auf einem Steinblock. Und das war vor fünfhundert Jahren, ohne moderne Technologie!
Hier in der Nachbildung sehen Sie vielleicht nicht jede Ader, aber Sie sehen die allgemeine Form. Sie werden von seiner Größe beeindruckt sein und von der Tatsache, dass es nackt und ohne jegliche Zensur ist (na ja, manchmal wird aus Bescheidenheit ein kleines Weinblatt aus Metall auf die Kopien geklebt, aber ich hoffe nicht, damit es dem Original treu bleibt). Denken Sie daran, es ist Kunst, es gibt keine Schande darin. Der menschliche Körper ist von Natur aus so und wird in der Kunst untersucht und dargestellt.
Für Kinder mag es merkwürdig sein, weil wir große Nacktstatuen nicht gewohnt sind. Aber es kann erklärt werden, dass es zu dieser Zeit normal war, dass biblische Charaktere oder Helden Stärke und Reinheit zeigten (David war reinen Herzens usw.).
Ein Beobachtungsspiel: Sehen Sie etwas, das auf seinem rechten Bein ruht? Im Original ist hinter diesem Bein wie ein Baumstamm geschnitzt, der der Skulptur Stabilität verleiht (da sie so hoch ist, dass sie Unterstützung braucht). Sehen Sie nach, ob sie es in die Replik eingefügt haben.
Achten Sie auch auf die Proportionen: Kopf und Hände wirken im Vergleich zum Körper möglicherweise etwas groß. Es ist kein Fehler: Michelangelo hat sie etwas größer gemacht, weil die Statue hoch platziert werden sollte und sie daher von unten proportional aussehen würden. Künstlertrick!
Damit Kinder verstehen, wer Michelangelo war: ein italienischer Künstler, der auch die Decke der Sixtinischen Kapelle im Vatikan bemalte, Architekt war und vor etwa fünfhundert Jahren lebte. Er war ein Genie. Stellen Sie sich vor, er hat David gemacht, als er ungefähr sechsundzwanzig Jahre alt war.
Sie können ein Foto machen, das Davids Pose nachahmt (naja, bitte mit Kleidung): Sie verlagern das Gewicht auf ein Bein, ernstes Heldengesicht, eine Hand auf der Schulter, als ob Sie eine imaginäre Schlinge halten würden, die andere auf der Hüfte oder in der Nähe des Oberschenkels. Es sieht auf jeden Fall cool aus!
Der David ist ein Symbol der Stadt Florenz, er stellt die Verteidigung der Freiheit gegen größere Feinde dar (wie Florenz, da es klein war, sich gegen größere Staaten verteidigte). Hier im Park, am Ende der Tour, kann es den Sieg symbolisieren, an einem Tag „ganz Europa gesehen“ zu haben, hehe.
Ich hoffe, es hat Sie beeindruckt. Es kommt nicht jeden Tag vor, dass man Michelangelos David sehen kann, nicht einmal eine Kopie. Vielleicht weckt es in Ihnen den Wunsch, es zu zeichnen oder mehr zu erfahren.
