
こんにちは、小さな海の探検家たち！今日は、ポルトガルの首都リスボンの非常に特別な記念碑であるベレンの塔を訪れます。

塔とは何か知っていますか？とても高くて狭い建物のようなものです。しかし、この塔はテージョ川沿いにあるため、まるで浮いている塔のように特別です。

ベレンの塔は、500 年以上前の 1515 年に建てられました。それはとても古いもので、あなたの曾曾祖母のようなものです。石灰岩でできており、非常に耐久性の高い石です。

誰が作ったか知っていますか？ポルトガル人のフランシスコ・デ・アルーダという非常に有名な建築家です。彼はかわいいものを作るのがとても上手でした。

塔はまるで石の船のような船の形をしています！それは非常に高く、高さ約30メートル、10階建てのビルのようなものです。四隅に小さな塔が4つあり、まるでお城のようです。

それが何のためだったのか知っていますか？海からやってくる敵からリスボンを守るため。まるで川の守護者のようでした！兵士たちは敵船が近づいているかどうかを上から見ることができました。

ベレンの塔は大航海時代を代表するものとして非常に有名です。ポルトガル人は非常に優れた船乗りであり、多くの新しい国を発見しました。彼らはまるで海洋探検家のようでした！

面白いことを知っていますか？塔には石のロープによる装飾がとても美しく、まるで本物の船のようです。とても詳しいですね！

ベレンの塔は、時には最も崇高なものが最も重要になり得ることを教えてくれます。そしてそれはまた、探検と発見が非常に価値があることを思い出させます。

ベレンの塔に登ってみませんか？きっととても興奮すると思います！まるで浮遊城に登っているような気分です。

この特別な塔を眺めて楽しんでください。もしかしたら、もっと探検家になって新しいことを発見したいという気持ちが湧いてくるかもしれません。冒険はどこにでもあります！


