ベレンの塔は、リスボンで最も有名なポストカードの 1 つです。テージョ川の河口の隣に位置するこの橋は、市の防衛システムの一部として誕生し、すぐに海への象徴的な玄関口にもなりました。エレガントでコンパクトなシルエットは、力強さと装飾の繊細さを兼ね備えています。

この建物はマヌエル様式に属しており、彫刻されたロープ、天球儀、盾、航海にインスピレーションを得た要素など、海洋のモチーフが組み込まれた後期ゴシック様式のポルトガル版です。この装飾は、ポルトガル船が新たな航路や世界を目指して冒険した大航海時代を思い出させます。

海岸から見ると、塔は水と対話しているように見えます。胸壁、バルコニー、三つ葉の窓が独特のイメージを作り出し、特に午後の金色の光の中で美しく見えます。それは海の防衛、美しさ、記憶を結びつける記念碑です。

ヨーロッパ公園にはベレンの塔のレプリカがあり、国境を越えることなくこのリスボンのシンボルに近づくことができます。それを間近で観察すると、広げられた帆、拡張された地図、そして偉大な航海の開かれた地平線を想像することになります。トレホン デ アルドスの中心部でポルトガルへの小旅行。
