
Eccola, in versione ridotta ma altrettanto attraente, la celebre Torre Eiffel. Quel pezzo di torre di ferro che i parigini dell'Ottocento prima odiarono ("un perno di metallo arrugginito nel mezzo della nostra bella città, mon Dieu!") e poi amarono fino all'ossessione. Costruito nel 1889 per l'Esposizione Universale di Parigi, l'idea era che fosse temporaneo, vecchio di vent'anni e pronto per la demolizione. Ah. Più di centotrenta anni dopo, si trova ancora a Parigi, e a Torrejón abbiamo il nostro Eiffelito, per non essere da meno.

L'originale misura ben trecento metri di altezza (324 metri con un'antenna, che altrimenti la TV non catturerebbe bene), il che la rendeva all'epoca la struttura più alta del mondo. Nell'Europa Park non arriva così tanto (non spaventamoci, altrimenti si vede da Albacete), ma è comunque impressionante. È stato progettato dall'ingegnere Gustave Eiffel, che, curiosamente, ha anche contribuito alla realizzazione della Statua della Libertà. Quest'uomo aveva chiaramente un feticcio per le gigantesche strutture metalliche.

Quando fu inaugurato, molti artisti parigini lo criticarono fino all'estremo. Sì, "mostro di ferro", sì, "scheletro industriale", un gruppo di scrittori ha firmato una lettera molto indignata. Oggi quelle stesse persone si farebbero selfie al piano di sotto dicendo "Paris, je t'aime". Ironie della vita. C'è stato anche chi è salito a fare la capra: nel 1923 un certo Pierre Labric è caduto da una gamba in bicicletta (sì, proprio così), e ci sono stati paracadutisti, scalatori... insomma, il sogno di ogni YouTuber che ama il rischio.

Nel nostro parco non potrai fare quelle follie (non provarci nemmeno, punk!), ma potrai ammirare la struttura a traliccio, quella bellissima struttura geometrica che resiste anche alle tempeste che sono un piacere. Perché la Torre Eiffel originale pesa circa settemilatrecento tonnellate di puro ferro battuto, magistralmente progettata per essere attraversata dal vento. Qui la copia pesa meno, ovviamente, ma non abbiamo nemmeno bisogno di ancorarla contro gli uragani, perché a Torrejón il clima è più piacevole.

Che differenza fa la scala? Stai ai suoi piedi e canticchi mentalmente "La vie en rose". Oppure, se sei più grande, quello su "Chi è, chi è? La Torre Eiffel, la Torre Eiffel..." di Enrique e Ana (ok, potresti non capire questo riferimento al boomer). Il caso: romanticismo nel canto. Questa torre è il simbolo dell'amore, teatro di migliaia di proposte di matrimonio. Se vedi qualcuno inginocchiato, non è che sia inciampato: potrebbe proporsi con la replica, che per Instagram vale lo stesso.

Quindi, caro visitatore, goditi la nostra Torre Eiffel tascabile. Salire le scale se ce ne sono (a Parigi ci sono milleseicentosessantacinque gradini, riesci a immaginare di contarle qui?) o semplicemente osservare. Di notte, l'originale brilla di piccole luci. Qui al Parque Europa forse non lampeggerà ogni ora, ma brillerà nei tuoi ricordi perché avrai salvato il volo per la Francia. Ohlala, Parigi vicino a Madrid! L'unica cosa che manca è il cornetto.


