
Ciao piccoli esploratori di Parigi! Oggi vedremo la Torre Eiffel, un monumento molto speciale che proviene da Parigi, la capitale della Francia.

Sai cos'è una torre? È come un edificio molto alto e stretto. Ma questa torre è davvero speciale perché è realizzata in ferro, come un gigante di metallo!

La Torre Eiffel è stata costruita molto tempo fa, nel 1889, più di centotrenta anni fa! È molto vecchia, come la tua bisnonna. È realizzato in ferro battuto, che è un metallo molto resistente.

Sai chi l'ha realizzato? Un ingegnere molto famoso di nome Gustave Eiffel, che era francese. Era molto bravo a costruire cose alte!

La torre è altissima, misura circa trecentoventiquattro metri, come un edificio di centotto piani. Che gigante! È visitabile su tre livelli e dall'alto si vede tutta Parigi. È come essere tra le nuvole!

Conosci una cosa curiosa? La Torre Eiffel ha diciottomilatrentotto pezzi di ferro uniti insieme da due milioni e mezzo di rivetti. È come un puzzle gigante! E pesa diecimilacento tonnellate, come diecimilacento automobili messe insieme!

La Torre Eiffel è molto famosa perché è il simbolo di Parigi. Milioni di persone vanno a vederlo ogni anno! È come la mascotte della città.

Sai perché è stato costruito? Per l'Esposizione Universale del 1889, che era come una grande fiera dove i paesi mostravano le loro invenzioni. Era per impressionare il mondo!

La Torre Eiffel ci insegna che a volte le cose più importanti possono essere le più importanti. E ci ricorda anche che l’ingegneria e la creatività possono fare cose incredibili.

Ti piacerebbe salire sulla Torre Eiffel? Sono sicuro che saresti molto emozionato! È come scalare un gigante di ferro.

Quindi divertiti a guardare questa torre davvero speciale. Forse ti ispirerà a essere più creativo e a costruire cose straordinarie. L'immaginazione non ha limiti!
