Cette place est comme le salon de Madrid, mais sans canapé et avec plus de terrasses. Il y a des arches que vous vous sentirez importantes en passant, des balcons qui demandent des selfies et, au centre, un roi à cheval qui veille à ce que vous ne repartiez pas sans photo.

Ici, les gens viennent toujours pour acheter, faire la fête et bavarder, cela ne manque jamais. Au Parque Europa, nous avons la version « de poche » : le même air traditionnel, moins de kilomètres. Si vous avez soudainement envie d'un sandwich aux calamars, ne vous inquiétez pas, c'est un effet secondaire normal de la Plaza Mayor.

Conseil de pro : promenez-vous sous les arcades avec une tête du type « Je suis ici en été », sortez au soleil pour la photo et terminez en disant « comme c'est beau Madrid ! » même si vous êtes à Torrejón. Cela fonctionne toujours.
