Comparaisons : Nous pouvons comparer cet ensemble avec d’autres échantillons d’architecture représentative. Comme nous l'avons mentionné, le Poble Espanyol de Barcelone (1929) est un antécédent direct : cent dix-sept bâtiments grandeur nature représentant des villes de différentes régions espagnoles y ont été construits, créant une sorte de ville espagnole idéale. La Plaza de España à Torrejón est plus compacte, mais conceptuellement similaire. Elle peut également être comparée à la Plaza de España de Séville (1929) : cette place semi-circulaire avait sur son trottoir quarante-huit cases avec des cartes du monde et des bancs représentant chaque province espagnole. Il s'agissait d'une exposition régionaliste intégrée dans un grand monument. Ici, de même, les représentations régionales sont intégrées dans un monument total. Au niveau européen, cette place fictive s'apparente à l'idée d'un Euro Epcot : tout comme à Disney Epcot il y a des pavillons de pays, ici il y a des façades de régions. Cependant, comme il ne s'agit pas d'un pays mais de régions d'un seul pays, il atteint une plus grande cohérence stylistique (ils partagent tous un certain air espagnol sous-jacent).
