
沈黙、ショーが始まります！というか、雷鳴、想像上の拍手！あなたは古典的なギリシャ劇場の前にいます。ソポクレスが初演を行った劇場の 1 つで、人々は木陰で最大 40 度の石の上に座っていましたが、血なまぐさい悲劇を見ることに人生を満足していました。エウロパ公園では、おそらくエピダウロスの劇場やアテネのディオニュソスの劇場にインスピレーションを得た、ギリシャの劇場が再現されています。

ギリシャの劇場は工学と社交性の傑作でした。丘の中腹に建てられ、半円形のスタンド (la cavea) がオーケストラ (合唱団が歌う下の円形の空間) と舞台 (skene) の周りに扇状に配置されていました。彼らは何を手に入れたのでしょうか？素晴らしい音響。エピダウロス (紀元前 4 世紀) では、スタンドの上部から中央にコインが落ちる音が聞こえると言われています。スタンドにはマイクなしで約 1 万 4,000 人を収容できます。今すぐ参加してください。これはサウンドテクノロジーであり、Bluetooth はありません。

ヨーロッパ公園にあるものは 1 万 4,000 人も収容できるとは思えません (14 人が座れるかもしれませんね、ふふ)。でも、階段状の石の座席、空に向かって開いた半円形というアイデアをよく表しています。座って「ああ、ゼウスよ、私を憐れんでください！」と言うのが理想的です。下から友人が独白を漏らしながら、最大限にドラマチックに演じます。彼らは「メディアの鍋」をすることができます - まあ、それは公の場で計画されていないかもしれません。しかし、即興で演劇を行うことはできます。

ギリシャ悲劇は、殺人、復讐、神による人間の荒らしなど、重苦しいものでした。また、下ネタを含むコメディも彼らによって発明されました。つまり、ステージ上で何か面白いことを言ったら、それはアリストパネスを讃えることになるのです。誰か立ち上がって「レオニダス！」と叫んでください。 1930 年代の映画のイントロを暗唱することもできます。「これがスパルタです!」 （劇場は前からあったけど、まあ）。

ギリシャ人が劇場でマスクをしていたことをご存知ですか?悲劇の場合は悲しい顔をし、喜劇の場合は笑顔を浮かべます。そしてそこから今日の劇場のアイコンが生まれました。さて、この小さな劇場では、それらを想像することができます。おそらく彼らは、場面を設定するために偽の柱やポリスチレンの遺跡で装飾したのでしょう。子供たちに「オーケストラ」の周りを走り回らせて「ベイビー・シャーク」を歌わせる――ああ、文化的冒涜だ――あるいはもっといいのは、彼らが俳優のことを「偽善者」と呼んでいたことを教えることだ（悪い意味ではなく、単に「出演者」という意味だった）。

重要なのは、このギリシャ劇場ではテレポートなしで古代ギリシャに連れて行ってくれるということです。目を閉じると、哲学者プラトンがスタンドで昼寝をしているのが見えてきます（古代からの伝統である、オイディプス王のクライマックスの最中にいびきをかいているおじいさんがいたはずです）。目を開ければそこはマドリッドですが、足元にはアテネの小さな部分があります。

写真の場合: スタンドの一番上に行き、誰かに下から発言してもらいます。こうすることで、そのサウンドに驚かれることでしょう（うまくやれば、たとえモデルであっても音響が少しは機能します）。パノラマ写真を撮ることもできます。アルバム「家を出ずにユーロトリップ」では、半円全体がとてもクールに見えます。

そして、オリジナルになりたいなら、白いシーツをトーガとして用意し、家族でドレスアップして「ジュリアス・シーザー」を着ましょう（まあ、ローマ風ですが、劇場はギリシャ風です。純粋主義になるのはやめましょう）。 「クリュテムネストラー！」という叫び声もある。そして、他の訪問者にあなたが日射病にかかったのではないかと思われてしまいます。

ギリシャ劇場は、ドラマツルギーが生まれた場所であり、今日では新鮮な空気の中で少しの時間を過ごすことができる場所です。実を言うと、石の上に座ると誰のお尻も復活するからです。この発明に対する古代ギリシャ人に拍手を送ります…そしてヨーロッパ公園でショーを続けましょう!
