
„Schau sie dir an, sieh sie dir an, sieh sie dir an, die Puerta de Alcalá.“ Nein, es ist nicht die aus Alcalá de Henares, sondern die bekannte aus Madrid, die jetzt auch im Parque Europa gepflanzt wird, sodass es an einem Klassiker aus Spanien nicht mangelt. Dieser traditionelle Triumphbogen wurde 1778 von König Karl dem Dritten eingeweiht, der Madrid unbedingt verlassen wollte. In der Vergangenheit führte die Straße von der Stadt Alcalá durch dieses Tor (daher der Name) und es war wie die elegante Veranda zur Hauptstadt. Heute ist es ein Kreisverkehr mit wahnsinnigem Verkehr, aber er ist immer noch so majestätisch.

Was ist das Besondere daran? Nun, er ist älter als der Arc de Triomphe in Paris und die meisten berühmten europäischen Bögen. Karl III. sagte: „Ich möchte eine monumentale Tür, aber Sie machen sie hübsch für mich, nicht wahr“ und beauftragte Francesco Sabatini (seinen vertrauenswürdigen italienischen Architekten) mit der Arbeit. Es entstand ein neoklassizistischer Bogen mit fünf Öffnungen (fünf Löchern), aus grauem Granit aus den Bergen, mit seinen Skulpturen von Fame, Génio und dem Kind an der Spitze, Schilden, militärischen Orden ... Komm schon, elegant.

Die ursprüngliche Puerta de Alcalá hat alles gesehen: den Einmarsch napoleonischer Truppen im Jahr 1808, Republiken, Diktaturen, Fußballfeiern mit Menschen, die auf die Felsvorsprünge klettern (sehr schlimm, tun Sie das nicht), und vor ein paar Jahren wurde sie sogar in einer künstlerischen Kartierung mit Sonne und Mond bekleidet. Sie ist eine Muse der Lieder (danke Ana Belén und Víctor Manuel, dass sie uns Ihren Refrain ins Gedächtnis eingeprägt haben). Und es ist ein Bezugspunkt: Sie befinden sich „an der Puerta de Alcalá“ und wissen, dass geplant ist, durch den Retiro nebenan zu gehen.

Im Parque Europa haben sie vermutlich die Hauptfassade nachgebildet (was einen Trick hat!: Die beiden Seiten der Tür sind nicht gleich. Suchen Sie danach, wenn Sie darum herumgehen können). Vielleicht nicht lebensgroß, aber genug, um Sie zu beeindrucken. Sie können ein Foto machen und singen: „Da ist es, da ist es und ich sehe zu, wie die Zeit vergeht ...“. Das Einzige, was noch fehlt, sind die hupenden Autos, aber das sollte man besser nicht tun, damit man die Straße überqueren kann, ohne etwas zu riskieren wie in Madrid.

Schöne Tatsache: Als es im 18. Jahrhundert eingeweiht wurde, waren die Leute überrascht, dass es keine Holztüren hatte, sondern ein „hohler“ Bogen war. Aber es war eher ein Symbol als ein praktisches Tor. Und tatsächlich ist es eines der wenigen alten Tore Madrids, das noch erhalten ist, denn die anderen wurden im 19. Jahrhundert abgerissen. Es handelt sich also um ein lebendiges Relikt.

Hier im Park ist es mehr als funktional, es ist dekorativ, es trennt offensichtlich nichts, man braucht keinen Reisepass, um es zu durchqueren (es wäre notwendig!). Sie können es als Rahmen für Ihre Fotos verwenden: Sie in der Mitte des Bogens mit einem „Ich bin Cibeles“-Gesicht (naja, Cibeles kommt dem Original nahe). Oder spielen Sie den triumphalen Einzug des römischen Kaisers: Sie ziehen eine imaginäre Toga an und sagen „veni, vidi, vinci“.

Seien Sie nicht überrascht, wenn ein Madrider, der zu Besuch ist, sagt: „Mann, das haben wir wirklich in meiner Nachbarschaft und es ist größer!“ Lass es, Gatafol-Stolz. Sie genießen diese Puerta de Alcalá bei zwei Komma Nullen, leichter zugänglich und ohne Umweltverschmutzung. Und stellen Sie das Lied auf Spotify im Kopf, dann summt es wahrscheinlich schon. Schließlich können sich nur wenige Türen rühmen, ein Popstar zu sein.

Gehen Sie also durch die Tür zur nächsten Attraktion. Vielleicht verabschieden Sie sich beim Verlassen, als ob Sie Madrid verlassen würden. Keine Sorge, Sie stehen immer noch mit einem Bein in Torrejón. Puerta de Alcalá, ein kleines Stück Hauptstadt im Kleinformat, das Sie genau beobachtet, damit Sie weiterhin eine tolle Zeit haben. Da ist es.
