
Hallo, kleine Entdecker von Madrid! Heute besuchen wir die Puerta de Alcalá, ein ganz besonderes Denkmal in unserer Heimatstadt Madrid.

Wissen Sie, was eine Tür ist? Es ist wie ein Eingang zu einem Ort. Aber diese Tür ist etwas ganz Besonderes, denn sie hat keine Wände an den Seiten, sie steht allein mitten auf der Straße! Es ist wie ein riesiger Bogen.

Die Puerta de Alcalá wurde vor langer Zeit, im Jahr 1778, vor mehr als zweihundertvierzig Jahren, erbaut! Es ist sehr alt, wie deine Urgroßmutter. Es besteht aus Kalkstein, einem sehr widerstandsfähigen Stein.

Wissen Sie, wer es gemacht hat? Ein sehr berühmter Architekt namens Francesco Sabatini, der Italiener war, aber in Spanien arbeitete. Er war sehr gut darin, hübsche Dinge zu bauen!

Die Tür hat fünf Bögen: drei große in der Mitte und zwei kleine an den Seiten. Es ist, als wäre es eine Tür mit fünf Eingängen. Wie groß! Es ist neunzehn Meter hoch, wie ein sechsstöckiges Gebäude.

Wissen Sie, warum es Puerta de Alcalá heißt? Denn es liegt an der Alcalá-Straße, einer der wichtigsten Straßen Madrids. Es ist wie die Hauptstraße der Stadt!

Die Puerta de Alcalá ist sehr berühmt, weil sie in einem sehr schönen Lied vorkommt, das viele spanische Künstler singen. Er ist wie ein Musikstar! Es kommt auch in vielen Filmen und Serien vor.

Kennen Sie etwas Kurioses? Die Tür hat zwei verschiedene Gesichter. Eine Seite blickt auf das Zentrum von Madrid und die andere auf den Osten. Es ist, als hätte man zwei Gesichter! Jedes Gesicht hat unterschiedliche Verzierungen.

Die Puerta de Alcalá lehrt uns, dass manchmal die einfachsten Dinge die wichtigsten sein können. Und es erinnert uns auch daran, dass Madrid eine ganz besondere Stadt mit viel Geschichte ist.

Möchten Sie unter die Puerta de Alcalá gehen? Ich bin mir sicher, dass Sie sich riesig freuen würden! Es ist, als würde man durch einen Triumphbogen gehen.

Viel Spaß beim Betrachten dieser ganz besonderen Tür. Vielleicht inspiriert es Sie dazu, mehr über die Geschichte Madrids zu erfahren und stolz auf Ihre Stadt zu sein. Madrid ist sehr schön!
