
さあ、願いをかけてください。目の前にはローマで最も有名な噴水であるトレビの泉があります (もちろんヨーロッパ公園も)。 「甘い生活」でアニタ・エクバーグが飛び散るのを期待していた方は、残念です。今日は歌姫の入浴はありませんが、噴水はやはり素晴らしいです。これはテーマパーク版ですが、ローマにあるオリジナルは、建築家ニコラ・サルヴィによって 1762 年に完成された記念碑的なバロック様式の噴水で、彫刻家たちがノミを残し、おそらく彼らの背中を残しています。

宮殿の壁全体が滝になっているところを想像してみてください。それがトレヴィです。中央にはトリトンとタツノオトシゴが引っ張る貝殻をサーフィンする海の神ネプチューンが、豊かさと健康の寓話に囲まれています。さあ、大理石の神話コミック。水は勢いよく流れ落ち、ローマ時代の古代のアクア・乙女座水道橋をリサイクルしています。ローマ人は、5 階の隣人とは異なり、配管について知っていました。

伝統では、ローマに確実に戻るために、右手を左肩に当ててコインを後ろに投げると言われています。うまくいきますか？そうですね、ローマのことは知りませんが、清掃部門にとっては非常に効果的です。毎年数千ユーロの硬貨が噴水 (本物の噴水) から集められ、慈善活動に割り当てられます。すごいですね、あなたは願い事をし、その過程で気づかぬうちに慈善活動を行っているのです。二つの願いが一つに。

ヨーロッパ公園バージョンでは、飛行機に乗ったり、200 人の混雑した観光客に対処したりすることなく、その体験を疑似体験できます。もちろん、気を良くして噴水には入らないでください。ここでは、あなたを水から投げ出してフェリーニやラ・ベネメリタを転生させたくありません。緩いコインを探して（セントでもいいですか？試してみましょう...）、何かクールなことを考えながらそれを投げた方がよいでしょう。「試験に合格したい」、「アトレティにチャンピオンズリーグで優勝してほしい」、つまり、消費者の好みに合わせて。

なぜそんなに人気があるのでしょうか？それは美しくて映画的だからです。これを見て、ベスパに乗ってローマを旅するストラッチャテッラ アイスクリームとピッツァ アル ターリオを思い出します。トレホンに移植された小さなドルチェ ヴィータです。私たちの家がそれほど巨大ではないのは問題ありませんが、目を閉じて、水のせせらぎと「アリヴェデルチ ローマ」を演奏するアコーディオンを想像してください。魔法！

そして、アドバイスとしては、子供たちと一緒に行く場合は、噴水の中で水を分けるモーセの遊びを始めないように、子供たちから目を離さないようにしてください。覚えておいてください: コインはイエス、プランジはノーです。願いの泉、トレビの泉が、あなたの指先 (そしてお財布) に届きます。願いを込めて、どうぞ、無料です！ （まあ、あなたが捨てたペニーの代わりに）。
