
こんにちは、小さな探検家たち！今日はローマで最も魅力的な噴水、トレビの泉を訪れます。

トレビの泉が実際にどこにあるのか知っていますか？イタリアのローマで！しかし、ここヨーロッパ公園にはコピーがあるので、間近で見ることができます。まるでここにローマがあるようです！

トレビの泉はとてもとても大きいので、とても特別です。高さがほぼ 26 メートルあることを想像してみてください。それは8つの家を互いに重ねているようなものです。なんと背が高いのでしょう！

誰がそれを建てたのですか？ニコラ・サルヴィというとても知的な男です！彼は建築家であり、美しいものを作り上げるのがとても上手だったようなものです。彼がそれを作ったのは、今から 290 年以上前の 1732 年です。

この噴水は海の神ネプチューンに捧げられています。彼はタツノオトシゴと人魚が引く戦車を持っています。まるでおとぎ話のようです！

何か知っていますか？超魔法の伝統があるんです！左肩にコインを投げればローマに帰れる！毎日数千枚のコインがリリースされます。まるで魔法の宝物のようです！

トレビの泉は多くの映画に登場します。一番有名なのは「ラ・ドルチェ・ヴィータ」！彼はまるで映画スターだ。

コインを投げて願い事をしてみませんか？きっとそうなりますよ！
