
Vai avanti ed esprimi un desiderio, perché davanti a te c'è la Fontana di Trevi, la fontana più famosa di Roma (e Europa Park, ovviamente). Se vi aspettavate che Anita Ekberg sguazzasse ne La Dolce Vita, scusate: oggi non ci sarà il bagno da diva, ma la fontana è comunque stupenda. Sebbene si tratti di una versione da parco tematico, l'originale di Roma è una monumentale fontana barocca completata nel 1762 dall'architetto Nicola Salvi, con scultori che vi hanno lasciato gli scalpelli e probabilmente la schiena.

Immaginate l'intera parete di un palazzo trasformata in una cascata: questa è Trevi. Nettuno, il dio del mare, al centro naviga su una conchiglia trainata da tritoni e cavalli marini, circondato dalle allegorie dell'Abbondanza e della Salute. Dai, un fumetto mitologico in marmo. L'acqua cade con gusto, riciclando l'antico acquedotto Aqua Virgo di epoca romana: i romani conoscevano gli impianti idraulici, non come il tuo vicino del quinto piano.

La tradizione vuole che si lanci una moneta all'indietro, con la mano destra sulla spalla sinistra, per assicurarsi il ritorno a Roma. Funzionerà? Beh, non so per Roma, ma per il reparto pulizie funziona benissimo: ogni anno vengono raccolti migliaia di euro in monete dalla fontana (quella vera) e li destinano in beneficenza. Guarda che bello, esprimi un desiderio e nel frattempo fai filantropia senza rendertene conto. Due desideri in uno.

Nella versione Parque Europa è possibile simulare l'esperienza senza prendere l'aereo o avere a che fare con duecento turisti affollati. Naturalmente fate i bravi e non entrate nella fontana, perché qui non vogliamo reincarnare Fellini o La Benemérita gettandovi fuori dall'acqua. Meglio cercare una moneta sciolta (va bene un centesimo? Proviamo...) e lanciarla pensando a qualcosa di figo: "Voglio superare gli esami", "Voglio che l'Atleti vinca la Champions", insomma, che piaccia al consumatore.

Why is it so popular? Perché è bello e cinematografico. Lo vedi e pensi al gelato alla stracciatella e alla pizza al taglio, in giro per Roma in vespa... È un pezzettino di dolce vita trapiantato a Torrejón. Va bene che il nostro non è così mastodontico, ma chiudete gli occhi e immaginate il mormorio dell'acqua e la fisarmonica che suona "Arrivederci Roma". Magia!

E un consiglio: se andate con i bambini, teneteli d'occhio, perché non inizino a giocare a Mosè che separa le acque all'interno della fontana. Ricorda: moneta sì, tuffo no. Fontana di Trevi, la fontana dei desideri, ora a portata di mano (e di portafoglio). Esprimi un desiderio, vai avanti, è gratis! (Beh, per il centesimo che butti via).
