
Ciao piccoli esploratori! Oggi visiteremo la Fontana di Trevi, la fontana più magica di Roma!

Sapete dove si trova veramente la Fontana di Trevi? A Roma, Italia! Ma qui al Parque Europa ne abbiamo una copia, così puoi vederla da vicino. È come avere Roma proprio qui!

La Fontana di Trevi è davvero speciale perché è molto, molto grande. Immagina che sia alto quasi ventisei metri! È come mettere otto case una sopra l'altra. Quanto è alto!

Chi lo ha costruito? Un uomo molto intelligente chiamato Nicola Salvi! Era un architetto, che è come essere un bravissimo costruttore di cose belle. Lo ha fatto molto tempo fa, nel 1732, più di 290 anni fa!

La fontana è dedicata a Nettuno, dio del mare. Ha un carro trainato da cavalli marini e tritoni. È come una favola!

Sai cosa? C'è una tradizione super magica! Se lanci una moneta sopra la spalla sinistra, tornerai a Roma! Ogni giorno vengono rilasciate migliaia di monete. È come un tesoro magico!

La Fontana di Trevi appare in molti film. La più famosa è "La dolce vita"! È come una star del cinema.

Ti piacerebbe lanciare una moneta ed esprimere un desiderio? Succederà sicuramente!
