
La Fontana di Trevi è la fontana monumentale più grande e famosa di Roma, capolavoro del barocco italiano. Si trova alla confluenza di tre strade (da cui il nome Trevi, da Tre Vie ovvero "tre vie") e segna il punto finale dell'antico acquedotto Aqua Virgo, costruito nel XIX a.C. da Marco Vipsanio Agrippa per fornire acqua alle terme della Roma imperiale. Infatti sulla facciata dell'attuale fontana è rappresentata la leggenda della giovane vergine che aiutò i romani a localizzare quella fonte di acqua purissima a ventidue chilometri dalla città, origine dell'acquedotto.

Dopo la caduta dell'Impero Romano, gli acquedotti furono lasciati in rovina e Roma perse le sue fontane. Secoli dopo, in pieno Rinascimento (XV secolo), papa Niccolò V restaurò l'Aqua Virgo nel 1453 e ordinò la costruzione di una semplice fontana commemorativa, progettata da Leon Battista Alberti, per celebrare l'arrivo dell'acqua pulita in città. Anni dopo, papa Urbano VIII considerò insufficiente quella modesta fontana e nel 1625 commissionò all'artista Gian Lorenzo Bernini un progetto più grandioso. Il Bernini cambiò addirittura la collocazione della fontana all'interno della piazza per migliorarne la visibilità, ma la morte del pontefice interruppe i lavori. Bisognerà attendere il 1732 quando papa Clemente XII bandì un concorso che vinse l'architetto Nicola Salvi. Salvi iniziò la costruzione quello stesso anno e, dopo la sua morte avvenuta nel 1751, il progetto fu completato da Giuseppe Pannini nel 1762.

Il risultato è una spettacolare fontana, alta quasi ventisei metri e larga quasi venti, realizzata principalmente in marmo travertino, che occupa l'intera facciata posteriore di Palazzo Poli come un palcoscenico teatrale. La composizione presenta un ricco tema marino: al centro campeggia Nettuno, dio dell'oceano, in piedi su una grande conchiglia trainata da due cavalli marini (uno calmo e l'altro impennato, a simboleggiare la serenità e la furia del mare) guidati da tritoni che ne domano le redini. Ai lati di Nettuno, in nicchie, sono collocate le figure allegoriche dell'Abbondanza (che versa acqua da una cornucopia) e della Salubrità (con in mano una coppa medicinale), che rappresentano la prosperità e la salute che l'acqua fornisce. La scena completa, con le rocce, le piante e il torrente d'acqua che cade in una grande vasca, crea l'illusione di una scogliera marina che emerge nel cuore della città.

La Fontana di Trevi non si distingue solo per la sua imponenza artistica ma anche per le tradizioni che la circondano. L'usanza più famosa è quella di gettare una moneta in acqua per assicurarsi il ritorno a Roma. Secondo il mito popolare (nato con il film “Tre soldi nella fontana” del 1954), gettare una moneta dando le spalle nella fontana garantisce il ritorno un giorno nella Città Eterna; due monete predicono una storia d'amore con un italiano; e tre monete promettono il matrimonio. Questi desideri sono stati così profondi che ogni anno dal fondo vengono raccolti circa un milione di euro in monete, soldi che il comune destina in beneficenza. Altra curiosità è la piccola Fontana degli Innamorati, una discreta fontanella posta sul lato destro della fontana principale. La leggenda narra che quando una coppia di innamorati dovette separarsi per un lungo periodo, entrambi bevevano insieme dai loro due beccucci utilizzando lo stesso bicchiere, per poi romperlo. Con questo rito simbolico si “assicuravano” di essere fedeli e di incontrarsi nuovamente in futuro.

L'immagine di questa fontana è stata immortalata nella cultura popolare, soprattutto grazie al cinema. Chi non ricorda che Anita Ekberg invitò Marcello Mastroianni a fare il bagno con lei nella Fontana di Trevi durante la famosa scena de "La dolce vita" (1960)? Quel mix di arte, acqua e romanticismo sotto le stelle fece della fontana un simbolo della dolce vita romana e ne accrebbe la fama mondiale.

Al Parque Europa, i visitatori possono ammirare una replica di questa leggendaria fontana costruita a circa la metà delle dimensioni dell'originale. Anche in dimensioni ridotte, la Fontana di Trevi del parco conserva la sua bellezza scenografica: Nettuno, i suoi cavalli e i tritoni ci accolgono tra il rumore dell'acqua, trasportandoci per un attimo nella magica atmosfera di Roma. E, naturalmente, qui è anche possibile compiere il rito: gettare una moneta nell'acqua ed esprimere un desiderio, lasciando un piccolo pezzo di illusione che collega Torrejón de Ardoz con la Città Eterna.
