Ponte Van Gogh (Arles, Francia)
Vedi quel semplice ponte di legno, a forma di forbice aperta? Si tratta del Ponte di Van Gogh, così chiamato perché il famoso pittore Vincent van Gogh lo dipinse in uno dei suoi quadri. Il suo nome originale è Ponte Langlois e si trova ad Arles, nel sud della Francia. Qui l'hanno ricreato in modo che tu possa conoscere questa parte della storia dell'arte.
Vincent van Gogh è stato un importantissimo pittore olandese vissuto nel XIX secolo. Ha dipinto quadri molto colorati (probabilmente conosci "I Girasoli" o "La Notte Stellata"). Per un periodo visse ad Arles (Francia), e gli piaceva passeggiare per la campagna. Un giorno vide un ponte levatoio di legno sopra un canale, con sotto delle lavandaie (donne che lavavano i panni), e pensò che fosse così pittoresco che lo dipinse più volte. Quei dipinti divennero famosi. Da allora quel ponte è stato associato a lui, motivo per cui è stato soprannominato "Ponte di Van Gogh".
Il ponte stesso è un piccolo ponte levatoio. Cosa significa disegnare? Che può essere sollevato per far passare le navi. Questo è diverso dal Tower Bridge, perché è più piccolo e più manuale. Fondamentalmente ha due travi superiori collegate tramite cavi alla parte mobile del ponte. Quando vuoi sollevarlo, tiri dei contrappesi e la piattaforma centrale si alza, lasciandola come una "V" rovesciata. Quando passa la barchetta la si abbassa nuovamente e i due lati della strada si riconnettono.
Questi ponti erano comuni sui canali di irrigazione ai tempi di Van Gogh (circa 1888). Oggi ad Arles ne hanno restaurato uno perché somigli a quello dei dipinti e la gente va a vederlo. Qui al Parque Europa l'hanno portato per dare un'atmosfera calma e artistica.
Attenzione: generalmente è realizzato in legno scuro (o verniciato bianco, a seconda della versione), con ferramenta nera. Ha una parte sulla terraferma e una parte mobile al centro. Ai lati sono solitamente presenti dei cavalletti in legno che sostengono le travi quando è aperto.
Van Gogh dipinse il ponte con molti colori: cielo azzurro intenso, terra gialla, acqua riflettente... Immagina quel paesaggio provenzale. Forse gli hanno messo della vegetazione attorno per simularlo.
Perché è interessante per i bambini? Innanzitutto perché è un ponte diverso, non tanto grande né in pietra, ma rurale e semplice. Si può capire come un semplice meccanismo permettesse a contadini e barcaioli di condividere strade e canali. In secondo luogo perché ci connette con l'arte: puoi vedere una riproduzione del dipinto di Van Gogh su un pannello (a volte questi siti mettono un'immagine del dipinto). Cercalo, vedi se riesci a trovarlo. In caso contrario, potrete cercarlo più tardi a casa: "Ponte Langlois" di Van Gogh. Vedrai che bello.
Puoi fingere di essere Van Gogh: fatti disegnare o dipingere il ponte nell'aria o su un quaderno. Che colori utilizzeresti? Sicuramente il cielo di Torrejón non è così blu provenzale, ma vabbè. E chiedi ai tuoi genitori chi era Van Gogh, magari ti diranno cose curiose (tipo che si è tagliato l'orecchio per problemi emotivi... un po' strani, sì).
Potrai anche scoprire cos'è Arles: una città francese piena di luce solare, che ha ispirato il pittore.
Questo ponte ci insegna che la bellezza è nelle cose di tutti i giorni. Un ponte per far passare persone e barche, lo vediamo tutti i giorni e non ci sorprende. Ma un artista lo vede e può trasformarlo in qualcosa di magico su una tela.
Quindi, se volete, attraversatelo lentamente, immaginando che sotto passi un fiume con le anatre. Saluta le "navi immaginarie" e dì "Ponte su!" Ovviamente non si trasferirà qui, è solo una replica. Ma la tua fantasia è potente.
Ponte Van Gogh: piccolo, semplice, ma immortalato nell'arte. Chissà, forse quando sarai grande disegnerai qualcosa ogni giorno e lo renderai famoso anche tu. Lasciati ispirare da questo angolo tranquillo del parco!
