
肃静，好戏开始！或者更确切地说，是雷声，想象中的掌声！您正站在一座经典的希腊剧院前，这里是索福克勒斯 (Sophocles) 首演的剧院之一，人们坐在阴凉处 40 度的石头上，但很高兴看到血腥的悲剧。他们在欧洲公园重建了一座希腊剧院，其灵感可能是受到雅典埃皮达鲁斯或狄俄尼索斯剧院的启发。

希腊剧院是工程和社交方面的杰作：建在山坡上，半圆形看台（la Cavea）在管弦乐队（合唱团唱歌的下方圆形空间）和舞台（skene）周围形成扇形。他们得到了什么？惊人的音响效果。在埃皮达鲁斯（公元前四世纪），他们说你可以听到一枚硬币从看台顶部落到中心的声音，并且它可以在没有麦克风的情况下容纳大约一万四千人，现在就拿走吧！现在这就是声音技术，而且没有蓝牙。

我不认为欧洲公园的那个有一万四千个（它可以容纳十四个人坐，呵呵），但它抓住了这个想法：阶梯式石座椅，半圆形向天空开放。非常适合您坐下来说：“哦宙斯，可怜我吧！”戏剧化得淋漓尽致，而你的下层朋友则在独白。他们可以玩“美狄亚的锅”——好吧，也许这不是一个公开的计划。但你可以即兴创作一些戏剧。

希腊悲剧是沉重的：谋杀、复仇、诸神对人类的恶搞……喜剧也是他们发明的，甚至还有黄色笑话。因此，如果你在舞台上说了一些有趣的话，你就是在向阿里斯托芬致敬。请有人站起来喊“列奥尼达！”或者背诵 1930 年代电影的介绍：“这就是斯巴达！” （虽然剧院是以前的，但是嗯）。

你知道希腊人在剧院里戴着面具吗？一个悲伤的脸适合悲剧，另一个微笑的适合喜剧。这就是今天的剧院偶像的由来。好吧，在这个小剧院里你可以想象它们。也许他们用假柱子或聚苯乙烯废墟来装饰以设置场景。让孩子们在“管弦乐队”周围跑来跑去，唱着“小鲨鱼”——哦，文化亵渎——或者更好的是，教他们说“伪君子”，这是他们对演员的称呼（没有坏的含义，它只是意味着“表演者”）。

重点是，这座希腊剧院无需远距传送即可将您传送到古希腊。你闭上眼睛，你几乎会看到哲学家柏拉图在看台上打盹（因为在《俄狄浦斯王》的高潮中肯定有某个祖父在打鼾，这是一个古老的传统）。睁开眼睛，您就身处马德里，但脚下却有一小片雅典。

拍照：走到看台顶部并请某人在下面发言。这样你就会对它的声音感到惊讶（如果他们做得很好，即使在模型中声学效果也有一点）。您还可以拍摄全景照片：您可以​​看到整个半圆，在您的相册“足不出户的欧洲之旅”中非常酷。

如果你想原创，就拿一条白色的床单当长袍，给家人打扮一下，穿上“凯撒大帝”（好吧，这是罗马的，但剧院是希腊的，我们不要太纯粹了）。一些“克吕泰涅斯特拉啊！”的叫喊声。而其他访客则认为您中暑了。

希腊剧院是戏剧创作的诞生地，如今您可以在那里呼吸新鲜空气。因为让我们面对现实吧，坐在石头上可以让任何人的屁股恢复活力。为古希腊人的这项发明鼓掌......让表演在欧洲公园继续下去！
