
Das águas frias do Báltico dinamarquês vem… tachan! A Pequena Sereia de Copenhaga, na sua versão que não se constipa em Torrejón. Esta pequena escultura é mundialmente famosa por ser fofa, pequena e um pouco triste. No original, que está deitado sobre uma rocha no porto de Copenhague desde 1913, a pobre sereia olha para o horizonte à espera de seu príncipe que nem aparece (vamos lá, a paixão que te deixa despercebida).

A verdadeira estátua foi esculpida por Edvard Eriksen, inspirada na história de Hans Christian Andersen. Sim, aquela história original em que a sereia não canta “Under the Sea” com caranguejos festeiros, mas passa por momentos terríveis por amor (Andersen era um pouco emo, as coisas como são). A Pequena Sereia é minúscula: pouco mais de um metro de altura, não é uma escultura gigante. Na verdade, muitos turistas se surpreendem: “Mas tem um anão na rocha? Achei que seria como a versão aquática da Estátua da Liberdade”. Bem, não, amigos, é discreto. Qualidade > tamanho, você sabe.

E se o pobrezinho sofreu. Ela perdeu a cabeça algumas vezes (literalmente, vândalos a decapitaram como "Eu não gostei do filme da Disney"), ela foi desfigurada e até empurrada para a água. Mas a menina de bronze sempre retorna, restaurada e paciente. Se isso não é resiliência, deixe Poseidon descer e ver. Ela é como a protagonista de uma novela: tudo acontece com ela e ela permanece firme esperando por aquele amor impossível.

No Parque Europa podemos vê-lo sem apanhar um avião para a Dinamarca ou arriscar que um grupo de turistas apareça furtivamente na fotografia. É tranquilo, sem gaivotas irritantes. Não jogue pão nele, ele não é um pato; Não adianta nada se você cantar "Bajo del mar", já experimentei e não importa. Melhor aproveitar para contar a sua história: que se você trocou a voz pelas pernas (erro total da juventude), que Andersen não deu um final Disney e sim drama. Vamos lá, ideal para as crianças aprenderem que na vida real às vezes o príncipe não sabe de nada.

Uma curiosidade cultural: em Copenhague a Pequena Sereia é um símbolo tão grande que está estampado em todos os cartões postais, mas muitos moradores locais a veem e dizem “meh, isso é chato de novo” porque sempre há turistas subindo na rocha. Aqui temos sem encargos turísticos. Aproveite, tire uma selfie fazendo uma cara melancólica ao lado, como se estivesse pensando “ah, o que vai ser de mim no mundo humano...”. E agradeça que em Torrejón não seja tão frio como no Báltico, que o original permaneça como um mastro de sereia no inverno.

A Pequena Sereia, uma canção à saudade, ao amor impossível e à paciência... muita paciência. Trate-a bem, a coitada já aguentou bastante. E quem sabe, talvez a sua moeda de Trevi de antes faça efeito e esta pequena sereia finalmente encontre o seu príncipe (um Nemo de Madrid, talvez?).
