
Olá pequenos exploradores do mar! Hoje vamos conhecer a Pequena Sereia de Copenhague, uma estátua muito especial que vem da Dinamarca, país do norte da Europa.

Você sabe o que é uma sereia? É uma criatura mágica que é metade peixe e metade pessoa. Ela tem cauda de peixe, mas corpo de menina. Assim como nos contos de fadas!

A Pequena Sereia de Copenhague é uma estátua de bronze situada em uma rocha à beira-mar. Ela é pequenina, tem pouco mais de um metro de altura (como uma criança de seis anos), mas é muito famosa em todo o mundo. Milhões de pessoas vão vê-lo todos os anos!

Você sabe quem fez isso? Um escultor chamado Edvard Eriksen em 1913, há mais de cem anos. Foi inspirado em uma linda história de Hans Christian Andersen, um escritor dinamarquês que escreveu muitas histórias famosas como “O Patinho Feio” ou “A Princesa e a Ervilha”.

A história da Pequena Sereia é muito triste, mas linda. Conta sobre uma sereia que se apaixona por um príncipe humano e quer ser humana para estar com ele. É uma história sobre amor e sacrifícios.

A estátua é feita de bronze, um metal que fica verde com o tempo (como moedas antigas). Ela está sentada numa pedra olhando para o mar, como se esperasse alguém. Seu rosto é muito doce e triste ao mesmo tempo.

Você sabe de uma coisa curiosa? A Pequena Sereia teve muitas aventuras. Às vezes pintaram-no com cores, outras vezes cortaram-lhe a cabeça (coitado!), e até o empurraram para a água. Mas eles sempre consertaram porque é muito importante para os dinamarqueses.

Em Copenhague, a Pequena Sereia é como se fosse a mascote da cidade. Todos a amam e cuidam dela. É um símbolo da Dinamarca e aparece em muitos cartões postais e lembranças.

Você gostaria de fazer um pedido enquanto olha para a Pequena Sereia? Dizem que se você olhar para ela com carinho, seu desejo pode se realizar. É mágico!

A Pequena Sereia nos ensina que às vezes as pequenas coisas podem ser muito importantes. E também nos lembra que histórias podem se tornar realidade, mesmo que seja em forma de estátua!

Então divirta-se olhando para esta pequena sereia. Talvez isso o inspire a ler mais histórias de Andersen ou a sonhar com aventuras no fundo do mar. A imaginação não tem limites!
