
Poca broma con este: el Muro de Berlín es historia pura, pero de la dura. En Parque Europa han recreado un tramo para que te hagas una idea de lo que fue aquello: una ciudad, Berlín, partida en dos por un murazo de hormigón desde mil novecientos sesenta y uno hasta mil novecientos ochenta y nueve. Imagina levantar una pared en mitad de Madrid que separase Malasaña de Chueca – pues en Berlín lo hicieron de verdad, separando familias, amigos, vidas. Un drama que ni Netflix en sus series históricas más trágicas.

El muro original medía más de tres metros de alto y unos ciento cincuenta y cinco kilómetros de longitud, rodeando Berlín Oeste como si fuera una isla en medio de la RDA comunista. Tenía de todo menos glamour: alambre de púas, torres de vigilancia, guardias armados con mala leche y una "franja de la muerte" interior con arena, trincheras antivehículos y perros guardianes. Vamos, no era el muro de tu jardín precisamente. Lo construyeron en plena Guerra Fría para que no se escaparan los berlineses del este al lado occidental. Y vaya si cortó el rollo: durante veintiocho años, Berlín estuvo de muros, graffiti (por la parte oeste, los artistas urbanos se explayaban) y tensión internacional.

Pero llegó noviembre del ochenta y nueve y ¡zas! la gente se hartó. Empezaron a tirar el muro a mazazos, a cruzar al otro lado, a abrazarse con desconocidos. Una fiesta callejera histórica con champagne, Trabants (los cochecitos del Este) pitando y David Hasselhoff cantando "Looking for Freedom" encima del muro – esto último ocurrió de verdad, el Hoff se marcó un playback mítico en Nochevieja del ochenta y nueve con chupa con luces y todo. Si eso no es kitsch, que baje Marx y lo vea.

En Parque Europa, obviamente, no tenemos a Hasselhoff ni a guardias fronterizos gritándote "Halt!". Lo que hay es un pedazo de muro para que le hagas fotos y posiblemente puedas pintarle algo (¿habrá graffiti turístico?). Puede que hayan reproducido algún mural famoso como el del beso de Brezhnev y Honecker (el morreo comunista legendario) o el del Trabant atravesando el muro. No está mal para tus stories: "Mira, mamá, tirando el Muro de Berlín… de pega".

La lección aquí es seria pero se puede tomar con humor negro: "Este es el único monumento que la gente celebró cargándose a trozos". Y es verdad, poca gente quiere conservar muros que dividen. Por eso hoy en Berlín quedan fragmentos sueltos como memorial, y en Torrejón tienes el tuyo para reflexionar.

¿Te imaginas la conversación de dos vecinos separados por el muro? "¿Quedamos a tomar una cerveza?" – "Uy no, que tengo el muro en la puerta, mejor mañana si tumba el régimen". Plot twist: al final cayó. Y nosotros, décadas después, paseamos libremente de un lado a otro como quien cambia de barrio.

Así que adelante, toca el muro, siente esa vibra de no pasarán… bueno, ahora sí pasaron. Y si vas con colegas, recread la escena: uno hace de guardia serio, otro de espía cruzando. O simplemente date cuenta de la suerte que tienes de que esto sea solo una atracción y no una realidad asfixiante. El Muro de Berlín en Parque Europa: para que la historia no se olvide… pero sin malos rollos, que aquí al lado igual tienes un carrito de helados. Y eso ya es victoria.
