
Machen Sie ruhig etwas, denn vor Ihnen liegt die Fontana di Trevi, der berühmteste Brunnen Roms (und natürlich des Europaparks). Wenn Sie erwartet haben, dass Anita Ekberg in La Dolce Vita planscht, tut mir leid: Heute gibt es keine badende Diva, aber der Brunnen ist immer noch erstaunlich. Obwohl es sich hierbei um eine Vergnügungsparkversion handelt, handelt es sich beim Original in Rom um einen monumentalen Barockbrunnen, der 1762 vom Architekten Nicola Salvi fertiggestellt wurde und dessen Bildhauer ihre Meißel und wahrscheinlich auch ihren Rücken dort zurückgelassen haben.

Stellen Sie sich eine ganze Palastmauer vor, die sich in einen Wasserfall verwandelt: Das ist Trevi. Neptun, der Gott des Meeres, surft in der Mitte auf einer von Tritonen und Seepferdchen gezogenen Muschel, umgeben von Allegorien des Überflusses und der Gesundheit. Komm schon, ein mythologischer Comic aus Marmor. Das Wasser fällt mit Begeisterung und recycelt das alte Aqua-Virgo-Aquädukt aus der Römerzeit – die Römer wussten etwas über Klempnerarbeiten, nicht wie Ihr Nachbar im fünften Stock.

Die Tradition schreibt vor, dass man eine Münze rückwärts wirft, wobei man die rechte Hand auf die linke Schulter legt, um sicherzustellen, dass man nach Rom zurückkehrt. Wird es funktionieren? Nun, ich weiß nicht, wie es in Rom ist, aber für die Reinigungsabteilung funktioniert es hervorragend: Tausende von Euro in Münzen werden jedes Jahr am Brunnen (dem echten) gesammelt und für wohltätige Zwecke gespendet. Schauen Sie, wie toll, dass Sie sich etwas wünschen und dabei Wohltätigkeit betreiben, ohne es zu merken. Zwei Wünsche in einem.

In der Parque Europa-Version können Sie das Erlebnis simulieren, ohne einen Flug zu nehmen oder sich mit zweihundert überfüllten Touristen auseinanderzusetzen. Seien Sie natürlich brav und steigen Sie nicht in den Brunnen, denn hier wollen wir weder Fellini noch La Benemérita wiedergeboren werden, indem wir Sie aus dem Wasser werfen. Suchen Sie besser nach einer losen Münze (ein Cent reicht aus? Versuchen wir es...) und werfen Sie sie mit dem Gedanken an etwas Cooles: „Ich möchte die Prüfungen bestehen“, „Ich möchte, dass Atleti die Champions League gewinnt“, kurz gesagt, nach dem Geschmack des Verbrauchers.

Warum ist es so beliebt? Weil es schön und filmisch ist. Man sieht es und denkt an Stracciatella-Eis und Pizza al Taglio, eine Fahrt mit der Vespa durch Rom ... Es ist ein kleines Stück Dolce Vita, das nach Torrejón verpflanzt wurde. Es ist in Ordnung, dass unseres nicht so riesig ist, aber schließen Sie die Augen und stellen Sie sich das Rauschen des Wassers und das Akkordeon vor, das „Arrivederci Roma“ spielt. Magie!

Und noch ein Tipp: Wenn Sie mit Kindern gehen, achten Sie auf sie, damit sie nicht anfangen, Mose zu spielen, der das Wasser im Brunnen trennt. Denken Sie daran: Münze ja, Plunge nein. Der Trevi-Brunnen, der Brunnen der Wünsche, jetzt in Ihrer Nähe (und in Ihrem Geldbeutel). Wünsch dir was, mach weiter, es ist kostenlos! (Na ja, für den Penny, den du wegwirfst).
