
Hallo kleine Entdecker! Heute besuchen wir die Fontana di Trevi, den magischsten Brunnen Roms!

Wissen Sie, wo der Trevi-Brunnen wirklich ist? In Rom, Italien! Aber hier im Parque Europa haben wir eine Kopie, damit Sie sie aus der Nähe sehen können. Es ist, als hätte man hier Rom!

Der Trevi-Brunnen ist etwas ganz Besonderes, weil er sehr, sehr groß ist. Stellen Sie sich vor, es wäre fast sechsundzwanzig Meter hoch! Das ist, als würde man acht Häuser übereinander stellen. Wie groß!

Wer hat es gebaut? Ein sehr intelligenter Mann namens Nicola Salvi! Er war ein Architekt, was einem sehr guten Erbauer von schönen Dingen gleicht. Er hat es vor langer Zeit gemacht, im Jahr 1732, vor mehr als 290 Jahren!

Der Brunnen ist Neptun, dem Gott des Meeres, gewidmet. Er hat einen Streitwagen, der von Seepferdchen und Wassermännern gezogen wird. Es ist wie ein Märchen!

Weißt du was? Es gibt eine super magische Tradition! Wenn Sie eine Münze über Ihre linke Schulter werfen, kehren Sie nach Rom zurück! Täglich werden Tausende Münzen ausgegeben. Es ist wie ein magischer Schatz!

Der Trevi-Brunnen kommt in vielen Filmen vor. Das bekannteste ist „La dolce vita“! Er ist wie ein Filmstar.

Möchten Sie eine Münze werfen und sich etwas wünschen? Das wird bestimmt passieren!
