
Der Trevi-Brunnen ist der größte und berühmteste Monumentalbrunnen Roms, ein Meisterwerk des italienischen Barocks. Es liegt am Zusammenfluss von drei Straßen (daher der Name Trevi, von Tre Vie oder „drei Wege“) und markiert den Endpunkt des antiken Aquädukts Aqua Virgo, das im 19. Jahrhundert v. Chr. von Marcus Vipsanius Agrippa erbaut wurde, um die Bäder des kaiserlichen Roms mit Wasser zu versorgen. Tatsächlich ist an der Fassade des heutigen Brunnens die Legende der jungen Jungfrau dargestellt, die den Römern half, die Quelle reinen Wassers 22 Kilometer von der Stadt entfernt zu finden, den Ursprung des Aquädukts.

Nach dem Untergang des Römischen Reiches lagen die Aquädukte in Trümmern und Rom verlor seine Brunnen. Jahrhunderte später, in der Mitte der Renaissance (15. Jahrhundert), restaurierte Papst Nikolaus V. 1453 den Aqua Virgo und ordnete den Bau eines einfachen Gedenkbrunnens nach einem Entwurf von Leon Battista Alberti an, um die Rückkehr von sauberem Wasser in die Stadt zu feiern. Jahre später hielt Papst Urban VIII. diesen bescheidenen Brunnen für unzureichend und beauftragte 1625 den Künstler Gian Lorenzo Bernini mit einem größeren Projekt. Bernini änderte sogar die Position des Brunnens auf dem Platz, um seine Sichtbarkeit zu verbessern, doch der Tod des Papstes stoppte die Arbeiten. Erst 1732 rief Papst Clemens XII. einen Wettbewerb aus, den der Architekt Nicola Salvi gewann. Salvi begann im selben Jahr mit dem Bau und nach seinem Tod im Jahr 1751 wurde das Projekt 1762 von Giuseppe Pannini fertiggestellt.

Das Ergebnis ist ein spektakulärer, fast sechsundzwanzig Meter hoher und fast zwanzig Meter breiter Brunnen, der hauptsächlich aus Travertinmarmor besteht und als Theaterbühne die gesamte Rückfassade des Poli-Palastes einnimmt. Die Komposition hat ein reichhaltiges Meeresthema: In der Mitte steht Neptun, der Gott des Ozeans, auf einer großen Muschel stehend, die von zwei Seepferdchen gezogen wird (eines ruhig, das andere sich aufbäumend, was die Ruhe und Wut des Meeres symbolisiert), geführt von Tritonen, die die Zügel zähmen. Auf beiden Seiten von Neptun sind in Nischen die allegorischen Figuren des Überflusses (Wasser aus einem Füllhorn gießend) und der Gesundheit (einen Heilbecher haltend) platziert, die den Wohlstand und die Gesundheit darstellen, die Wasser bietet. Die gesamte Szene mit den Felsen, den Pflanzen und dem Wasserstrom, der in ein großes Becken fällt, erweckt die Illusion einer Meeresklippe, die im Herzen der Stadt auftaucht.

Der Trevi-Brunnen zeichnet sich nicht nur durch seine künstlerische Größe aus, sondern auch durch die Traditionen, die ihn umgeben. Der bekannteste Brauch besteht darin, eine Münze ins Wasser zu werfen, um die Rückkehr nach Rom sicherzustellen. Einem populären Mythos zufolge (entstanden mit dem Film „Drei Münzen im Brunnen“ von 1954) garantiert das Werfen einer Münze mit dem Rücken in den Brunnen, dass man eines Tages in die Ewige Stadt zurückkehrt. zwei Münzen sagen eine Romanze mit einem Italiener voraus; und drei Münzen versprechen die Ehe. Diese Wünsche waren so tiefgreifend, dass jedes Jahr rund eine Million Euro in Münzen aus dem Fonds gesammelt werden, Geld, das die Stadtverwaltung für wohltätige Zwecke bereitstellt. Eine weitere Kuriosität ist der kleine Brunnen der Liebenden, ein diskreter Trinkbrunnen auf der rechten Seite des Hauptbrunnens. Die Legende besagt, dass ein Liebespaar, als es sich für längere Zeit trennte, beide gemeinsam aus ihren beiden Ausgießern aus demselben Glas tranken und es dann zerbrach. Mit diesem symbolischen Ritual „sorgten“ sie dafür, treu zu bleiben und sich in Zukunft wiederzusehen.

Das Bild dieses Brunnens wurde in der Populärkultur verewigt, insbesondere dank des Kinos. Wer erinnert sich nicht an Anita Ekberg, die Marcello Mastroianni während der berühmten Szene aus „La dolce vita“ (1960) einlud, mit ihr im Trevi-Brunnen zu baden? Diese Mischung aus Kunst, Wasser und Romantik unter den Sternen machte den Brunnen zum Symbol des römischen Dolce Vita und steigerte seine weltweite Bekanntheit.

Im Parque Europa können Besucher eine Nachbildung dieses legendären Brunnens bewundern, die etwa halb so groß ist wie das Original. Auch in reduzierter Größe behält der Trevi-Brunnen des Parks seine landschaftliche Schönheit: Neptun, seine Pferde und Tritonen begrüßen uns im Rauschen des Wassers und entführen uns für einen Moment in die magische Atmosphäre Roms. Und natürlich ist es auch hier möglich, das Ritual zu erfüllen: Eine Münze ins Wasser werfen und etwas wünschen, so dass ein kleines Stück Illusion zurückbleibt, das Torrejón de Ardoz mit der Ewigen Stadt verbindet.
