
¡Hola, grumete! El Barco Vikingo que tienes delante es una copia de los que usaban los vikingos hace más de mil años. Era de madera, muy largo y con una cabeza de dragón para asustar a quien lo viera desde la orilla.

Estos barcos se movían con una gran vela cuadrada y con remos. Así podían navegar por mares y ríos, acercarse a la costa y explorar lugares nuevos. Dentro no había camarotes: los marineros viajaban al aire libre y guardaban sus cosas en cofres pequeños.

Imagina que subes a bordo (¡solo si está permitido!) y gritas “¡A la aventura!”. Mira los escudos, los remos y la proa puntiaguda. Cada detalle cuenta historias de viajes lejanos, comercio y descubrimientos. Cuando vuelvas a ver un barco de madera, recordarás este drakkar vikingo y su espíritu explorador.
