
Regardez, Don Quichotte deviendrait fou ici ! Ok, nous ne sommes pas à La Mancha, mais ces moulins à vent hollandais de Kinderdijk apportent toute l'ambiance des polders hollandais à Europa Park. Qu’est-ce que Kinderdijk? Une petite ville de Hollande où se trouvent dix-neuf moulins à vent alignés, construits entre 1738 et 1740 pour garder les plaines sèches. En gros, les Néerlandais disaient : "L'eau ne va pas inonder nos champs, nous allons faire fonctionner des moulins pour pomper l'eau." Et ça a marché. À tel point qu'elle est aujourd'hui inscrite au patrimoine mondial et apparaît sur toutes les cartes postales avec des tulipes et des vaches heureuses.

Les moulins à vent hollandais ne moudront pas la farine, c'est un rebondissement. Elles servent de pompes à eau géantes, actionnées par la force du vent, pour drainer les canaux et envoyer l'excès d'eau vers les rivières. Imaginez un ventilateur géant mais au lieu de l'air, il déplace de l'eau. L'ingénierie du XVIIIe siècle, par exemple, le bar de la plage est inondé, installe un moulin à vent. Et qu’ont-ils mis : à Kinderdijk, ils en ont installé dix-neuf, en rangées opposées le long des digues, formant un paysage plat de conte de fées.

Chaque moulin a son meunier vivant à l'intérieur avec sa famille (version XVIIIème siècle : désormais ils sont plutôt destinés au tourisme). Quand le bon vent soufflait, il tirait, faisait tourner les pales et pompait. Sinon, attendez et priez saint Éole. Les éoliennes hollandaises ont ce design emblématique avec un capot rotatif, pour orienter les pales en fonction de la direction du vent – ​​pas une seule bouffée d’air frais n’est gaspillée ici.

Au Parque Europa, nous n'en aurons pas dix-neuf (ils ne rentreraient pas, mec), mais s'il y en a un ou quelques-uns, vous évoquez déjà l'image. On imagine un homme avec des sabots en bois sortant pour déplacer les pales ou ramasser les canards distraits du canal. Et en arrière-plan, un champ vert avec des vaches... enfin, vous pouvez l'imaginer, car à côté se trouve l'attraction actuelle, mais vous vous concentrez.

Saviez-vous qu'une éolienne de ce type pouvait pomper jusqu'à soixante mille litres d'eau par minute avec du bon vent ? (C'est un fait ringard que vous lancez pour impressionner, même si vous n'avez aucune idée du nombre de piscines qu'il remplit.) L'important : grâce à ces moulins, la moitié de la Hollande n'est pas sous l'eau. Sans exagération. Ce sont des héros anonymes du bois et de la pierre.

Dans la version excitante : ils sont comme les plus grands ventilateurs de plafond du monde, et si vous les allumez trop, ils décollent comme un hélicoptère. Ne l'essayez pas à la maison. Et pour les enfants : "regardez, de bons géants qui boivent de l'eau". Pour les plus grands : carte postale romantique en amoureux, un moulin à vent a toujours un aspect bucolique. Il ne manque plus que du Gouda et quelques tulipes pour compléter le pack.

Alors prenez une photo en tenant la pelle du moulin à la manière de Don Quichotte mais de manière paisible. Ou courez comme Sancho avant qu’il ne vous donne une gifle imaginaire. Profitez de ce morceau de Hollande rurale en miniature et soyez reconnaissant qu'il ne pleuve pas autant ici que là-bas. Bien sûr, s'il y a du vent ce jour-là, accrochez votre casquette... les moulins à vent de Kinderdijk sont arrivés pour nous rappeler que dans l'union de la tradition et de l'ingéniosité il y a la force (et jamais mieux dit, la puissance du vent).
