
“Olha, olha, olha, a Puerta de Alcalá.” Não, não é o de Alcalá de Henares, é o conhecido de Madrid, agora também plantado no Parque Europa para que não falte um clássico feito em Espanha. Este tradicional arco triunfal foi inaugurado em 1778 pelo rei Carlos III, que estava ansioso para deixar Madrid Nickelodeon. Antigamente, a estrada que vinha da cidade de Alcalá entrava por esta porta (daí o nome), e era como que o elegante alpendre da capital. Hoje é uma rotatória com trânsito louco, mas ainda é tão majestosa.

O que há de especial nisso? Bem, é mais antigo que o Arco do Triunfo em Paris e os arcos europeus mais famosos. Carlos III disse: “Quero uma porta monumental, mas você a deixa bonita para mim, hein” e encomendou a obra a Francesco Sabatini (seu arquiteto italiano de confiança). Surgiu um arco neoclássico de cinco aberturas (cinco furos), em granito cinzento da serra, com as suas esculturas da Fama, do Génio e da criança no topo, escudos, condecorações militares... Vamos, elegante.

A Puerta de Alcalá original já viu de tudo: tropas napoleónicas que entraram em 1808, repúblicas, ditaduras, celebrações de futebol com pessoas a subir nas suas saliências (muito mau, não façam isso), e até a vestiram de sol e de lua num mapeamento artístico há alguns anos. Ela é uma musa da música (obrigado Ana Belén e Víctor Manuel por colocarem seu refrão em nossos cérebros). E é um ponto de referência: você está “na Puerta de Alcalá” e sabe que é um plano caminhar pelo Retiro ao lado.

No Parque Europa suponho que tenham replicado a sua fachada principal (que tem um truque!: os dois lados da porta não são iguais, procure se puder contorná-la). Talvez não em tamanho real, mas o suficiente para impressionar você. Você pode tirar uma foto cantando "Aí está, aí está, vendo o tempo passar...". Só faltarão os carros buzinando, mas é melhor não fazer isso, para poder atravessar sem arriscar nada como em Madrid.

Curiosidade: quando foi inaugurado no século XVIII, as pessoas se surpreenderam por não ter portas de madeira, era um arco “oco”. Mas era mais um símbolo do que um portão prático. E de facto, das antigas portas de Madrid é uma das poucas que ainda existe, porque as outras foram demolidas no século XIX. Portanto, é uma relíquia viva.

Aqui no parque, mais que funcional é decorativo, obviamente não separa nada, não precisa de passaporte para atravessá-lo (seria necessário!). Você pode usá-lo como moldura para suas fotos: você no meio do arco com uma cara de “Eu sou Cibeles” (bom, Cibeles é próximo do original). Ou faça o papel do imperador romano entrando triunfante: você veste uma toga imaginária e diz “veni, vidi, vinci”.

Não se surpreenda se um morador de Madrid de visita disser: “Cara, realmente temos isso no meu bairro e é maior!” Deixe isso, orgulho gatafol. Você aproveita esta Puerta de Alcalá dois ponto zero, mais acessível e sem poluição ao redor. E coloque a música no seu Spotify mental, provavelmente você já está cantarolando. Afinal, poucas portas podem se orgulhar de ser uma celebridade pop.

Então vá em frente e passe pela porta para a próxima atração. Talvez você diga “adeus” ao sair, como se estivesse saindo de Madrid. Não se preocupe, você ainda tem um pé em Torrejón. Puerta de Alcalá, um pedacinho da capital em miniatura, observando você de perto para que você continue se divertindo. Aí está.
