
ヨーロッパ パークのバイキング船で想像力の海を航海する準備をしましょう。そう、船首にドラゴンの頭がついたあの堂々としたロングシップは、筋肉質なヴァイキングの映画に出てくるようなものです。ヴァイキングは中世の正真正銘のヘヴィメタルでした。ひげを生やし、ヘルメットをかぶり（ちなみに、角がないのはオペラの神話です）、9世紀のヨーロッパの海岸を予告なしに訪れるのが好きでした...そして私が訪問と言うとき、私は略奪に参加し、その後全速力でボートを漕いで去ることを意味します。

ここで見るバイキング船は、伝説の「ロングシップ」の複製です。細長くて速い船で、木製で、浅瀬を滑り抜け、どんな浜辺にも停泊して「贈り物」の斧を降ろすことができるように設計されています。彼らはオールと帆を持っていました。つまり、風がなければ上腕二頭筋を打ちます。風が吹いたら、四角い帆を広げて身を任せましょう。漕ぐのは疲れるので。それらは非常に多用途であったため、新しい世界を探検したり（コロンブスよりも前にアメリカに到達した、実話です）、海岸の修道院で武装して買い物に出かけたり、つまり税金を支払わずに買い物をするという先見の明の両方に使用されました。

50人の屈強な男たちがベンチに座って、職長の叫び声に合わせて漕いでいる姿を想像できるだろうか？まあ、船内で流行っていたのはそういう「スピニング」でした。そして、敵を怖がらせるために船の側面に盾とドラゴンの形をした船首飾りを飾りました。テロマーケティング、センチュリーナイン版。もちろん、その後も彼らは平和的に取引するために停止しました。ヴァイキングにも商人の心があったことを。実際には、クナールと呼ばれるより幅広の貨物船がありましたが、もちろん、それらは魅力的ではないため、ヒックとドラゴンには登場しません。

パルケ ヨーロッパのバイキング船に乗れば、ノルウェーの寒さや北海の船酔いに耐えることなく、人生のラグナル ロドブロックになったような気分になれます。これらの船のおかげで北欧人は植民地を見つけ、大陸の半分で生産物や遺伝子を交換できるようになったと義理の兄弟に説明できます。でも何よりも、乗って（乗れる？よく見て）「ソーのために！」と叫ぶことができます。写真のポーズをとっている間。

もちろん、公園内のチュレリアを襲撃しようとするのはやめてください。時代は変わり、安全が訪れる可能性があります。壮大な戦いと航海を想像してみてください。フィヨルド、嵐、オーディンがあなたを守ります...そして船首に自撮り棒を立てているあなた。スコール！トレホンの公園にその遺産が届いたひげを生やした船員たちへ。皮肉じゃないですか？壊滅的なヨーロッパからテーマパークの装飾まで…現代の生活、友人たち。
