
小さな船員たちに注意してください！ここにバイキング船があります。バイキングとは誰だか知っていますか？彼らは、1000年以上前、ノルウェー、スウェーデン、デンマークなどの北欧諸国に住んでいた人々です。彼らはこのようなボートで海を航海するのが大好きでした。

あなたが見るバイキング船は細長く、木製です。正面を見ると、龍の頭が彫られています。なんという印象でしょう！バイキングは敵を怖がらせるために（そしておそらく幸運をもたらすためにも！）船にドラゴンや他の動物の像を置きました。そのため、彼らは「海竜」と呼ばれることもあります。

これらの船はロングシップまたはロングシップと呼ばれます。なぜそんなに長かったのでしょうか？なぜなら、そのようにして彼らは水の中を非常に速く通過したからです。それほど深い水を必要としないため、海でも川でも航行できました。座礁することなく海岸に非常に近づくことができました。

彼らはどうやって動いたのでしょうか？彼らは風を利用するために大きな布製の帆を持っていましたし、風のないときにバイキングが扱う多くのオールも持っていました。 30 人か 40 人の屈強な男たちが同時に漕いでいるのを想像してみてください。すごい、なんという強さでしょう。風があってもなくても、船は前に進むことができました。それが、ヴァイキングが遠い場所に旅した理由です。彼らはイギリス、フランス、地中海、さらにはアメリカ(クリストファー・コロンブスよりずっと前)にさえ行きました。彼らはとても優秀な船乗りであり冒険家でした。

船内には快適な客室はありませんでした。ヴァイキングたちは雨と寒さに耐えながら屋外（屋外！）を旅しました。彼らは食料、水、そして基本的な持ち物を運びました。そしてなぜ彼らはそんなに旅をしたのでしょうか？時には交易（物を交換）するため、時には新しい土地を探索するために、そして時には町を攻撃して宝物を奪うために。彼らは戦士でしたが、家にいるときは農民でもありました。

ヨーロッパ パークにあるこのバイキング船は複製です。実際に海を航行したわけではありません（突然動くわけではないのでご安心ください）。しかし、それは非常に詳細に作られています。接合された木の板（この技術はクリンカーと呼ばれ、スラットを重ね合わせ、非常に典型的なバイキングです）、おそらく側面に配置された丸い盾、そしてもちろん大きな四角い帆（多くの図面では通常、赤と白の縞模様で描かれています）を見ることができます。

バイキングになったことを想像できますか? 「冒険へ！」と叫ぶこともできます。造語で言えば、（許可されている場合に限り）車に乗って、漕ぐふりをすることです。波の音と帆を満たす風について考えてください。なんとも刺激的ですね！

大きさにも注目してください。現代のクルーズ船のような巨大な船ではありません。私たちの基準からすると比較的小さいですが、非常に頑丈でした。その形状のおかげで、大きな波でも壊れずにサーフィンすることができました。そして、陸地を越えて長距離を運ぶ必要がある場合は、ローラーと力強い人があればそれを行うことができます（ただし、多大な労力がかかります！）。

つまり、このバイキング船は、何世紀も前にバイキングがどのように旅をしていたのかを示しています。エンジンも現代のコンパスもなし…狡猾さと勇気を持って!バイキングはスペインにも到達し、古代には川を下ってセビリアまで航行したことを両親に伝えることができます。彼らは疲れ知らずでした。

それで、小さなヴァイキング、この船の細部を楽しんで見てください。もしかしたら、後でバイキングの物語を読んだり見たりするかもしれません。それらは素晴らしい冒険です。そして、木造船を見るたびに、「ああ、ヨーロッパ パークにあるバイキング船のように、公海での行動に備えた船だ！」と思い出すでしょう。
