
Olá pequenos exploradores! Hoje vamos visitar a Fontana di Trevi, a fonte mais mágica de Roma!

Você sabe onde realmente fica a Fonte de Trevi? Em Roma, Itália! Mas aqui no Parque Europa temos um exemplar para que possam ver de perto. É como ter Roma aqui mesmo!

A Fonte de Trevi é super especial porque é muito, muito grande. Imagine que tem quase vinte e seis metros de altura! É como colocar oito casas umas em cima das outras. Quão alto!

Quem o construiu? Um homem muito inteligente chamado Nicola Salvi! Ele era arquiteto, o que é como ser um ótimo construtor de coisas bonitas. Ele fez isso há muito tempo, em 1732, há mais de 290 anos!

A fonte é dedicada a Netuno, o deus do mar. Ele tem uma carruagem puxada por cavalos-marinhos e tritões. É como um conto de fadas!

Você sabe o que? Existe uma tradição super mágica! Se você jogar uma moeda por cima do ombro esquerdo, retornará a Roma! Milhares de moedas são lançadas todos os dias. É como um tesouro mágico!

A Fonte de Trevi aparece em muitos filmes. A mais famosa é “La dolce vita”! Ele é como uma estrela de cinema.

Você gostaria de jogar uma moeda e fazer um pedido? É certo que isso acontecerá!
