
谁会想到一个巨大的原子会成为布鲁塞尔最著名的纪念碑？好了，你已经找到了：原子球塔。就好像一位疯狂的比利时科学家想到了将铁晶体放大一千六百五十亿倍并将其种植在58年博览会的中间。九个公共汽车大小的银球通过管道连接在一起，就是这样。它高一百零二米，就像一座三十层楼的建筑，闪闪发光，就像是从一艘复古未来主义的宇宙飞船上掉下来的。

这款“分子棒棒糖”于1958年在布鲁塞尔世界博览会上给全世界留下了深刻的印象。在 20 世纪 50 年代的原子热热中，比利时想炫耀其工程和科学进步，并说：“看看我们有什么（不锈钢）球。”天哪，他们成功了。起初，布鲁塞尔人会问“这是什么，《杰森一家》的布景？”，但随着时间的推移，他们越来越喜欢它。如今，原子塔之于布鲁塞尔就像埃菲尔铁塔之于巴黎：这个标志最初受到许多人的批评，而现在这张照片没有被拍摄这一事实令人感到乏味。

这些球体内有展览、未来派房间，甚至顶部球体内还有一家全景餐厅。想象一下，在一个百米高的球体中用餐，欣赏布鲁塞尔的景色……非常浪漫，只要你不会在邻桌看到一群带着孩子的游客在地铁里奔跑（是的，地铁内有自动扶梯，就像科学的过山车）。

原子塔的美妙之处在于它结合了荒谬与史诗：它之所以荒谬是因为，让我们面对现实吧，它看起来就像一个外星孩子的玩具，他把化学装置扔掉了；它是史诗般的，因为它代表了那个时代的乐观主义，人们相信原子能将为我们带来飞行汽车和月球假期。剧透：这没什么大不了的，但至少我们留下了这座很酷的纪念碑。

当您参观欧洲公园的原子塔时，别忘了开玩笑“亲爱的，我把孩子们缩小了”或“看，我已经进入了原子内部”。极客科学家的幽默，你知道。欣赏球体中的倒影：如果运气好的话，您看起来比家里电梯镜子里的还要英俊。当然，欧洲公园的规模比布鲁塞尔的原始规模要小一些（不用担心，你不会爬一百米），但是嘿，优点是：无需游客排队或不必飞往比利时。科学、历史和庸俗的色彩融合在同一座纪念碑中。原子塔：化学变成建筑，最重要的是它让你微笑。
