
看看这是多么奇怪的事情啊！这个巨大的银结构被称为原子塔。它来自比利时首都布鲁塞尔。你知道它是什么样子吗？它看起来像一个巨大的原子。原子是一切存在物中很小的一部分，小到我们看不见！但在原子塔这里，他们把它变得巨大得让我们无法想象。

最初的原子塔建于 1958 年，是为了举办世界博览会，就像一个各国展示其发明的大型博览会。该设计就像铁分子放大数十亿倍的模型。这就是为什么它有那些由管子（就像债券）连接起来的球（实际上代表铁原子）。就好像我们在一块增加到建筑物大小的金属里面！

它总共有九个大球体。在真正的原子塔中，这些球体是房间：有些有展览，另一个甚至是一家餐厅，你可以在那里一边吃饭，一边从上面观看整个城市。表盘内衬不锈钢，这就是它们闪闪发光的原因。如何从一个领域转到另一个领域？嗯，地铁里面有自动扶梯和电梯。想象一下在管子里爬，直到到达一个巨大的球！听起来像一个游乐场，对吧？

布鲁塞尔的原子塔非常高：一百零二米，或多或少像一座三十层楼的建筑。多么巨大啊！从上面你可以看到整个城市。在欧洲公园，我们的复制品并没有那么高（当然，它达不到云层），但它让我们完美地了解了它的样子。您肯定会被它的银色球反射光线的方式所震惊，您几乎可以在一面有趣的镜子中看到自己。

为什么叫原子塔？它是单词的混合体：原子+铝（英文为aluminum），因为最初球体是用铝覆盖的。尽管它们现在是由钢制成的，但名称仍然如此。在西班牙语中我们说“原子塔”。

像您这样的男孩和女孩通常喜欢这座纪念碑，因为它看起来就像太空电影中的东西。你可以想象它是一艘来自另一个星球的飞船或一个巨大的沉睡机器人。想象力飞翔！但您也可以了解到它的灵感来自于科学：原子内部的样子。

如果你参观公园里的原子塔，触摸那些柱子（它们是实心的，没有任何假的），并认为在真正的原子塔中，人们沿着里面的柱子行走。哇！它就像一个未来派的蚁丘。

简而言之：原子塔是一座纪念碑，教会我们科学和工程的奇迹。而且观看起来也很有趣，因为它看起来就像科幻故事中的东西。我相信你不会忘记它！现在您可以告诉您的朋友您在托雷洪看到了一个巨大的原子。这听起来是不是很不可思议？
