
"Regardez-la, regardez-la, regardez-la, la Puerta de Alcalá." Non, ce n'est pas celui d'Alcalá de Henares, c'est le célèbre madrilène, désormais également planté au Parque Europa pour qu'un classique made in Spain ne manque pas. Cet arc de triomphe traditionnel a été inauguré en 1778 par le roi Charles III, impatient de quitter le Nickelodeon de Madrid. Autrefois, la route venant de la ville d'Alcalá passait par cette porte (d'où son nom), et elle constituait comme un élégant porche menant à la capitale. Aujourd'hui, c'est un rond-point avec une circulation folle, mais il est toujours aussi royal.

Quelle est sa particularité ? Eh bien, il est plus ancien que l'Arc de Triomphe de Paris et les arches européennes les plus célèbres. Charles III dit : « Je veux une porte monumentale, mais tu me la rends jolie, hein » et commande les travaux à Francesco Sabatini (son architecte italien de confiance). Un arc néoclassique à cinq ouvertures (cinq trous) a émergé, en granit gris des montagnes, avec ses sculptures de la Renommée, Génio et l'enfant au sommet, des boucliers, des décorations militaires... Allez, élégant.

La Puerta de Alcalá originale a tout vu : l'entrée des troupes napoléoniennes en 1808, les républiques, les dictatures, les célébrations de football avec des gens grimpant sur ses rebords (très mauvais, ne faites pas ça), et ils l'ont même habillée du soleil et de la lune dans une cartographie artistique il y a quelques années. C'est une muse de chansons (merci Ana Belén et Víctor Manuel d'avoir mis votre refrain dans notre cerveau). And it is a reference point: you are "at the Puerta de Alcalá" and you know that it is a plan to walk through the Retiro next door.

Au Parque Europa, je suppose qu'ils ont reproduit sa façade principale (qui a un truc ! : les deux côtés de la porte ne sont pas les mêmes, cherchez-la si vous pouvez la contourner). Peut-être pas grandeur nature, mais suffisamment pour vous impressionner. Vous pouvez prendre une photo en chantant "Ça y est, ça y est, je regarde le temps passer...". Il ne manque que les voitures qui klaxonnent, mais il vaut mieux ne pas le faire, pour pouvoir traverser sans risquer comme à Madrid.

Fait intéressant : lors de son inauguration au XVIIIe siècle, les gens s'étonnaient qu'elle n'ait pas de portes en bois, c'était une arche "creuse". Mais c’était plus un symbole qu’une porte pratique. Et en fait, parmi les anciennes portes de Madrid, c'est l'une des rares qui existe encore, car les autres ont été démolies au XIXe siècle. C'est donc une relique vivante.

Ici dans le parc, plus que fonctionnel il est décoratif, évidemment il ne sépare rien, vous n'avez pas besoin de passeport pour le traverser (il en faudrait !). Vous pouvez l'utiliser comme cadre pour vos photos : vous au milieu de l'arche avec un visage "Je suis Cibeles" (enfin, Cibeles est proche de l'original). Ou incarnez l'empereur romain entrant triomphant : vous enfilez une toge imaginaire et dites « veni, vidi, vinci ».

Ne soyez pas surpris si un madrilène en visite vous dit : "Mec, nous avons vraiment ça dans mon quartier et c'est plus grand !" Laisse tomber, fierté gatafol. Vous profitez de cette Puerta de Alcalá deux point zéro, plus accessible et sans pollution aux alentours. Et mettez la chanson sur votre Spotify mental, vous l'avez probablement déjà fredonnée. Après tout, peu de portes peuvent se vanter d’être une célébrité pop.

Alors allez-y et franchissez la porte jusqu’à la prochaine attraction. Peut-être que vous dites « au revoir » en le quittant, comme si vous quittiez Madrid. Ne vous inquiétez pas, vous avez encore un pied à Torrejón. La Puerta de Alcalá, un petit morceau de la capitale en miniature, qui vous surveille de près pour que vous continuiez à passer un bon moment. Voilà.
