
Bonjour, petits explorateurs de Madrid ! Aujourd'hui, nous allons visiter la Puerta de Alcalá, un monument très spécial qui se trouve dans notre propre ville, Madrid.

Savez-vous ce qu'est une porte ? C'est comme une entrée dans un lieu. Mais cette porte est très particulière car elle n'a pas de murs sur les côtés, elle est seule au milieu de la rue ! C'est comme un arc géant.

La Puerta de Alcalá a été construite il y a bien longtemps, en 1778, il y a plus de deux cent quarante ans ! Elle est très vieille, comme ton arrière-grand-mère. Elle est constituée de calcaire, qui est une pierre très résistante.

Savez-vous qui l'a fait ? Un architecte très célèbre appelé Francesco Sabatini, qui était italien mais travaillait en Espagne. Il était très doué pour construire de jolies choses !

La porte comporte cinq arcs : trois grands au centre et deux petits sur les côtés. C'est comme s'il s'agissait d'une porte à cinq entrées. Quelle taille ! Il mesure dix-neuf mètres de haut, comme un immeuble de six étages.

Savez-vous pourquoi on l'appelle Puerta de Alcalá ? Parce que c'est dans la rue Alcalá, qui est l'une des rues les plus importantes de Madrid. C'est comme la rue principale de la ville !

La Puerta de Alcalá est très célèbre car elle apparaît dans une très belle chanson que chantent de nombreux artistes espagnols. C'est comme une star de la musique ! Il apparaît également dans de nombreux films et séries.

Connaissez-vous une chose curieuse ? La porte a deux faces différentes. Un côté regarde vers le centre de Madrid et l’autre vers l’est. C'est comme avoir deux visages ! Chaque visage possède des décorations différentes.

La Puerta de Alcalá nous enseigne que parfois les choses les plus simples peuvent être les plus importantes. Et cela nous rappelle aussi que Madrid est une ville très spéciale avec beaucoup d'histoire.

Souhaitez-vous passer sous la Puerta de Alcalá ? Je suis sûr que vous seriez très excité ! C'est comme traverser un arc de triomphe.

Alors profitez-en pour regarder cette porte très spéciale. Peut-être que cela vous incitera à en apprendre davantage sur l’histoire de Madrid et à être fier de votre ville. Madrid est très belle !
