
¡Silencio, que empieza la función! O mejor dicho, ¡tronad, aplausos imaginarios! Estás ante un Teatro Griego clásico, de esos donde Sófocles presentaba sus estrenos y la gente se sentaba en piedra hasta con 40º a la sombra pero feliz de la vida por ver tragedias sangrientas. En Parque Europa han recreado un teatrillo helénico, probablemente inspirado en el de Epidauro o el de Dionisos en Atenas.

Los teatros griegos eran obras maestras de la ingeniería y la sociabilidad: construidos en ladera de una colina, con gradas semicirculares (la cavea) formando un abanico alrededor de la orquesta (espacio circular abajo donde cantaba el coro) y el escenario (skene). ¿Qué conseguían? Una acústica alucinante. En Epidauro (siglo cuatro antes de Cristo) dicen que se puede oír caer una moneda en el centro desde lo más alto de las gradas, y tiene capacidad para unas catorce mil personas sin micrófono, ¡toma ya! Eso sí que es tecnología sonora, y sin Bluetooth.

El de Parque Europa no creo que meta catorce mil (capaz que catorce personas sentadas, jeje), pero captura la idea: asientos escalonados de piedra, forma semicircular abierta al cielo. Ideal para que te sientes y digas: "¡Oh Zeus, apiádate de mí!" dramatizando a tope, mientras tu amigo desde abajo suelta monólogos. Pueden jugar a "echar la pota de Medea" – bueno, igual no es plan en público. Pero algo de teatrito podréis improvisar.

La tragedia griega era heavy: asesinatos, venganzas, dioses troleando humanos… y la comedia también la inventaron ellos, con chistes verdes incluso. O sea que si sueltas alguna coña subido en el proscenio, estás honrando a Aristófanes. Por favor, que alguien se suba y grite "¡Leonidas!" o recite la intro de la película de los trescientos: "This is Sparta!" (aunque los teatros eran de antes, pero meh).

¿Sabías que los griegos usaban máscaras en el teatro? Una con cara triste para tragedia, otra sonriente para comedia. Y de ahí vienen los iconitos de teatro actuales. Pues en este teatrillo puedes imaginarlas. Quizá han decorado con columnas falsas o ruinas polystyrenescas para ambientar. Pon a los niños a correr por la "orquesta" cantando "Baby Shark" – oh, sacrilegio cultural – o mejor, enséñales a decir "Hipócrita", que era como llamaban a los actores (sin connotación mala, significaba simplemente "intérprete").

La cuestión es que este Teatro Griego te transporta a la Antigua Grecia sin teletransporte. Cierras los ojos y casi ves al filósofo Platón echando la siesta en la grada (porque seguro había algún abuelo roncando en pleno clímax de Edipo Rey, tradición milenaria). Abre los ojos y estás en Madrid, pero con un cachito de Atenas a tus pies.

Para la foto: sube a lo más alto de las gradas y pide a alguien que hable desde abajo. Así fliparás cómo se oye (si lo han hecho bien, hasta en maqueta funciona un poco la acústica). Puedes también sacar la foto panorámica: se ve todo el semicírculo, muy cool en tu álbum "Eurotrip sin salir de casa".

Y si quieres ser original, llévate un par de sábanas blancas modo toga, disfraza a la familia y montad "Julio César" (vale, es romano, pero el teatro es griego, no nos pongamos puristas). Unos gritos de "¡Clitemnestraaa!" y tienes a los demás visitantes pensando que te ha dado una insolación.

El Teatro Griego, ese lugar donde nació la dramaturgia y donde hoy te puedes echar un ratito al fresco. Porque seamos sinceros, sentarse en piedra revive las posaderas de cualquiera. Un aplauso a los griegos antiguos por este invento… ¡y que continúe la función en Parque Europa!
