
欢迎来到欧洲广场，欧洲公园的“肚脐”！这是您一生中见过的最具欧洲风情的广场。这里，欧盟二十七个国家的国旗傲然飘扬，仿佛这里就是欧盟的名人堂。

你知道最有趣的事情是什么吗？在这里你可以看到意大利国旗（披萨、意大利面、嗯）、德国国旗（香肠、汽车）、西班牙国旗（你每天都会看到它，我不需要向你指出）......一切都完美和谐！这就像将整个欧洲集中在一个地方，但无需在机场排队等候。

中心有一个非常特别的喷泉，上面装饰着欧洲地图。就好像整个大陆都在水里一样！地板上有一张巨大的地图，你可以在上面走遍各个国家。就像一个巨人行走在欧洲！

你知道什么是最好玩的吗？这是所有民族聚集的地方。你可以听西班牙语、英语、法语、德语……它就像巴别塔，但是是旅游版本，不会造成混乱。欧洲效率最大化！

欧洲广场是以所有旗帜为背景拍摄集体照的最佳地点。就像在一张照片中包含整个欧洲一样！最大摄影效率。

这个地方肯定不如其他古迹具有历史艺术性（并不是说在 18 世纪就已经有了欧盟……或者是的，也许拿破仑用武力尝试过，但这不算）。这里的氛围更加制度化，几乎没有带有好奇数据的标志：国家数量（目前为 27 个）、成立年份（1992 年与马斯特里赫特）、国歌（贝多芬的欢乐颂）。

那就好好享受这个特别的广场吧。这是一个完美的地方，让我们意识到，嘿，我们有一个虽小但四通八达的大陆。而且没有护照！
