
Stille, die Show beginnt! Oder besser gesagt, Donner, imaginärer Applaus! Sie stehen vor einem klassischen griechischen Theater, einem jener Theater, in denen Sophokles seine Premieren präsentierte und die Menschen bis zu 40° im Schatten auf Steinen saßen, aber glücklich im Leben waren, blutige Tragödien zu sehen. Im Parque Europa haben sie ein hellenisches Theater nachgebaut, das wahrscheinlich von dem von Epidaurus oder dem von Dionysos in Athen inspiriert wurde.

Griechische Theater waren Meisterwerke der Ingenieurskunst und Geselligkeit: Sie standen am Hang eines Hügels und hatten halbkreisförmige Tribünen (la Cavea), die einen Fächer um das Orchester (kreisförmiger Raum unter dem Chor, in dem der Chor sang) und die Bühne (skene) bildeten. Was haben sie bekommen? Erstaunliche Akustik. In Epidaurus (4. Jahrhundert v. Chr.) heißt es, man könne von der Spitze der Tribüne aus eine Münze in die Mitte fallen hören, und sie bietet Platz für etwa vierzehntausend Menschen ohne Mikrofon. Nehmen Sie sie jetzt! Das ist Soundtechnologie, und das ohne Bluetooth.

Ich glaube nicht, dass der im Parque Europa 14.000 Sitzplätze hat (er könnte 14 Sitzplätze bieten, hehe), aber er fängt die Idee ein: abgestufte Steinsitze, halbkreisförmige Form, die zum Himmel hin offen ist. Ideal, um dort zu sitzen und zu sagen: „Oh Zeus, erbarme dich meiner!“ in vollen Zügen dramatisieren, während dein Freund von unten Monologe von sich gibt. Sie können „Medeas Topf“ spielen – naja, vielleicht ist das kein öffentlicher Plan. Aber man kann etwas Theater improvisieren.

Die griechische Tragödie war schwer: Morde, Rache, Götter, die Menschen trollen ... und auch die Komödie wurde von ihnen erfunden, sogar mit schmutzigen Witzen. Wenn Sie also auf der Bühne etwas Lustiges sagen, ehren Sie Aristophanes. Bitte steht jemand auf und ruft „Leonidas!“ oder rezitieren Sie die Einleitung zum Film aus den 1930er Jahren: „Das ist Sparta!“ (obwohl die Theater von früher waren, aber meh).

Wussten Sie, dass die Griechen im Theater Masken trugen? Einer mit einem traurigen Gesicht für die Tragödie, ein anderer mit einem Lächeln für die Komödie. Und daher kommen die heutigen Theaterikonen. Nun, in diesem kleinen Theater kann man sie sich vorstellen. Vielleicht haben sie sie mit falschen Säulen oder Styroporruinen dekoriert, um die Szene in Szene zu setzen. Lassen Sie die Kinder um das „Orchester“ herumlaufen und „Baby Shark“ singen – oh, kulturelles Sakrileg – oder, noch besser, bringen Sie ihnen bei, „Heuchler“ zu sagen, wie sie die Schauspieler nannten (keine schlechte Konnotation, es bedeutete nur „Darsteller“).

Der Punkt ist, dass dieses griechische Theater Sie ohne Teleportation in das antike Griechenland entführt. Man schließt die Augen und sieht fast, wie der Philosoph Platon auf der Tribüne ein Nickerchen macht (denn sicherlich schnarchte dort ein Großvater mitten im Höhepunkt von „König Ödipus“, eine alte Tradition). Öffnen Sie Ihre Augen und Sie sind in Madrid, aber mit einem kleinen Stück Athen zu Ihren Füßen.

Für das Foto: Gehen Sie an die Spitze der Tribüne und bitten Sie jemanden, von unten zu sprechen. Auf diese Weise werden Sie erstaunt sein, wie es klingt (wenn sie es gut gemacht haben, funktioniert die Akustik selbst bei einem Modell ein wenig). Sie können auch ein Panoramafoto machen: Sie können den gesamten Halbkreis sehen, sehr cool in Ihrem Album „Eurotrip ohne das Haus zu verlassen“.

Und wenn Sie originell sein wollen, nehmen Sie ein Paar weiße Laken als Toga, kleiden Sie die Familie ein und legen Sie „Julius Caesar“ auf (okay, es ist römisch, aber das Theater ist griechisch, wir wollen nicht puristisch werden). Einige Schreie von „Clytemnestraaa!“ und die anderen Besucher denken, Sie hätten einen Sonnenstich gehabt.

Das griechische Theater, der Ort, an dem die Dramaturgie geboren wurde und an dem man heute ein wenig Zeit an der frischen Luft verbringen kann. Denn seien wir ehrlich: Das Sitzen auf Stein belebt jeden Hintern. Ein Applaus an die alten Griechen für diese Erfindung … und lasst die Show im Parque Europa weitergehen!
