Die Theater des antiken Griechenlands sind außergewöhnliche Beispiele für Architektur im Dienste der Künste. Sie wurden im Freien, meist an Hängen, errichtet und vereinten ein großes Publikum mit überraschender Akustik. Der vielleicht berühmteste in Epidaurus ist dafür bekannt, dass man selbst von der höchsten Tribüne aus deutlich hören kann.

Die halbkreisförmige Form der Cavea (der Tribüne), des Orchesterkreises, in dem der Chor auftrat, und des Skené (dem Bühnenhintergrund) wurden zu einem harmonischen Ganzen integriert. Nichts war zufällig: Die Wahl des Ortes, der Ausrichtung und der Proportionen sollte sicherstellen, dass die Stimme sauber übertragen wird und alle Zuschauer eine gute Sicht auf die Bühne haben.

Das Theater war mehr als nur ein Gebäude, es war ein Treffpunkt für die Gemeinschaft. Dort wurden Tragödien und Komödien aufgeführt, die sich mit Schicksal, Gerechtigkeit, Macht und Alltag auseinandersetzten. Es war Kultur, aber auch Zusammenleben und Feiern.

Im Parque Europa erinnert dieses griechische Theater an jene Orte, an denen die westliche Theatertradition entstand. Wenn Sie auf der Tribüne sitzen und die Szene betrachten, können Sie sich Masken, Chöre und alte Geschichten vorstellen, die auch heute noch bewegen. Es ist ein idealer Ort, um zu verstehen, wie Architektur das Wort verstärken und in ein gemeinsames Erlebnis verwandeln kann.
