Mientras caminamos hacia el interior de la villa, fíjense en este canal de agua que nos acompaña. Es "La Reguera". No se trata de un arroyo natural, sino de la acequia principal, una obra de ingeniería popular que durante siglos ha sido crucial para la vida del pueblo. Su función era "sangrar" el agua del río Boeza en una presa aguas arriba y distribuirla por las huertas que se extienden por el valle.  

Esta reguera es la arteria que alimentaba las tierras más fértiles y tuvo un impacto económico fundamental. Gracias a ella florecieron las "linares" , las zonas de cultivo de lino. En el siglo XVIII, esta materia prima sustentó una importante industria textil local. De hecho, los vecinos de Albares llegaron a elaborar dos mil doscientas sesenta y seis de las treinta mil varas de lienzo que se fabricaban en todo El Bierzo, convirtiendo esta modesta acequia en el motor de una economía próspera.  
