Descendemos ahora hacia la ribera del Boeza para encontrar la "Huerta Grande". Se le conoce por ese nombre, aunque sobre una de sus entradas aún conserva el letrero metálico que indica "Villa Antolín". Este espacio tiene un doble significado: es la vega más fértil del pueblo, pero también el legado de una de las personalidades más ilustres de la comarca.

Hablamos de Antolín López Peláez. Nacido en una familia humilde de Manzanal del Puerto, su brillante carrera lo llevó a ser Obispo de Jaca, Arzobispo de Tarragona y Senador del Reino. Fue aquí, en Albares, donde construyó su finca de retiro. Él mismo la describió con orgullo como su "ideal de villa romana sin esclavos y con habitaciones cómodas".

La finca no es pequeña; son tres hectáreas de terreno situadas en pleno casco urbano, que albergan tres edificaciones principales. Hoy, la finca ya no es el retiro privado de un prócer. Fue adquirida por la Junta Vecinal  y se ha convertido en un espacio comunitario vital. Es un lugar de encuentro que acoge los principales eventos y festejos del pueblo, como la popular convivencia de verano o grandes festivales de música.

Pero el futuro de la Huerta Grande es aún más ambicioso. Existe un proyecto para convertirla en un gran complejo turístico y cultural. La memoria de este proyecto detalla la rehabilitación de sus edificios: la antigua residencia del arzobispo se transformará en un edificio cultural con museo; la residencia del servicio y las cuadras se convertirán en un albergue con más de treinta plazas; y en el resto del terreno se proyecta un pabellón polideportivo cubierto y un parque infantil. Es un plan que busca financiación a través de los fondos de reindustrialización minera, uniendo el pasado ilustre de la villa con su futuro.
