
¡Bienvenidos a Plaza Europa, el "ombligo" del Parque Europa! Esta es la plaza más europeísta que vas a ver en tu vida. Aquí tienes las banderas de los veintisiete países de la Unión Europea ondeando orgullosas, como si fuera el salón de la fama de la Unión Europea.

¿Sabéis qué es lo más gracioso? Que aquí puedes ver la bandera de Italia (pizza, pasta, mmm), la de Alemania (salchichas, coches), la de España (la ves todos los días, no hace falta que te la señale)... ¡Todas juntas en perfecta armonía! Es como tener Europa entera en un solo lugar, pero sin tener que hacer cola en el aeropuerto.

En el centro hay una fuente muy especial decorada con un mapa de Europa. ¡Es como tener el continente entero en el agua! Y en el suelo hay un mapa gigante donde puedes caminar sobre los países. ¡Es como ser un gigante caminando por Europa!

¿Y sabéis qué es lo más divertido? Que aquí es donde se juntan todas las nacionalidades. Puedes escuchar español, inglés, francés, alemán... Es como una Torre de Babel, pero en versión turística y sin confusión. ¡Eficiencia europea al máximo!

La Plaza Europa es el lugar perfecto para hacer la foto de grupo con todas las banderas de fondo. ¡Es como tener Europa entera en una sola foto! Eficiencia fotográfica al máximo.

Este lugar seguro que es menos histórico-artístico que los demás monumentos (no es que en el siglo dieciocho hubiera ya una Unión Europea... o sí, a lo mejor Napoleón lo intentó a la fuerza, pero no cuenta). Aquí el rollo es más institucional, con cartelitos con datos curiosos: número de países (veintisiete actualmente), año de fundación (mil novecientos noventa y dos con Maastricht), himno (la Oda a la Alegría de Beethoven).

Así que disfrutad de esta plaza tan especial. Es el lugar perfecto para darse cuenta de que, oye, tenemos un continente pequeño pero bien avenido. ¡Y sin pasaporte!
