
Wer hätte gedacht, dass ein riesiges Atom das berühmteste Denkmal in Brüssel sein würde? Da haben Sie es: das Atomium. Es ist, als hätte ein verrückter belgischer Wissenschaftler daran gedacht, einen Eisenkristall einhundertfünfundsechzig Milliarden Mal zu vergrößern und ihn mitten auf der Weltausstellung 1958 zu platzieren. Neun silberne Kugeln in der Größe von Bussen, die durch Rohre zusammengehalten werden, das ist alles. Es ist einhundertzwei Meter hoch – wie ein dreißigstöckiges Gebäude – und glänzt, als wäre es aus einem retrofuturistischen Raumschiff gefallen.

Dieser „molekulare Lutscher“ wurde 1958 gebaut, um die Welt auf der Brüsseler Weltausstellung zu beeindrucken. Mitten im Atomfieber der 1950er Jahre wollte Belgien seinen technischen und wissenschaftlichen Fortschritt zur Schau stellen und sagte: „Sehen Sie, was für (Edelstahl-)Kugeln wir haben.“ Und Junge, haben sie es geschafft? Zuerst dachten die Brüsseler: „Aber was ist das denn, das Set für die Jetsons?“, aber mit der Zeit wuchs ihnen das Gefallen daran. Heute ist das Atomium für Brüssel das, was der Eiffelturm für Paris ist: eine Ikone, die viele zunächst kritisierten, und jetzt ist die Tatsache, dass das Foto nicht aufgenommen wurde, langweilig.

Innerhalb dieser Sphären gibt es Ausstellungen, futuristische Räume und sogar ein Panoramarestaurant in der Sphäre oben. Stellen Sie sich vor, Sie speisen in einer hundert Meter hohen Kugel mit Blick auf Brüssel ... Sehr romantisch, solange Sie nicht mit einer Gruppe Touristen mit Kindern am Nebentisch landen, die durch die Röhren laufen (ja, in den Röhren gibt es Rolltreppen, wie in einer wissenschaftlichen Achterbahn).

Das Schöne am Atomium ist, dass es das Absurde mit dem Epos verbindet: Es ist absurd, weil es, seien wir ehrlich, wie das Spielzeug eines außerirdischen Kindes aussieht, das seinen Chemiebaukasten weggeworfen hat; Und es ist episch, weil es den Optimismus einer Zeit repräsentiert, die glaubte, dass die Atomenergie uns fliegende Autos und Ferien auf dem Mond bescheren würde. Spoiler: Es war keine so große Sache, aber immerhin blieb uns dieses coole Denkmal.

Wenn Sie das Atomium im Parque Europa besuchen, vergessen Sie nicht, den Witz zu machen: „Schatz, ich habe die Kinder geschrumpft“ oder „Schau, ich bin in ein Atom geraten.“ Geek-Wissenschaftler-Humor, wissen Sie. Und schätzen Sie die Spiegelungen in den Kugeln: Mit etwas Glück sehen Sie schöner aus als im heimischen Fahrstuhlspiegel. Natürlich ist der Maßstab im Europa-Park etwas bescheidener als im Original in Brüssel (Sie werden keine hundert Meter hinaufsteigen, keine Sorge), aber hey, Vorteil: ohne Touristenschlangen und ohne nach Belgien fliegen zu müssen. Wissenschaft, Geschichte und ein Hauch Kitsch vereint in einem Denkmal. Das Atomium: Hier wird Chemie zur Architektur und obendrein zum Schmunzeln.
