
Schauen Sie, was für eine seltsame Sache! Diese große Silberstruktur wird Atomium genannt. Es kommt aus Brüssel, der Hauptstadt Belgiens. Wissen Sie, wie es aussieht? Es sieht aus wie ein riesiges Atom. Ein Atom ist ein sehr kleiner Teil von allem, was existiert, so klein, dass wir es nicht sehen können! Aber hier im Atomium haben sie es für uns riesig gemacht, es uns vorzustellen.

Das ursprüngliche Atomium wurde 1958 für eine Weltausstellung gebaut, eine Art sehr große Messe, auf der Länder ihre Erfindungen präsentieren. Das Design gleicht einem milliardenfach vergrößerten Modell eines Eisenmoleküls. Deshalb gibt es diese Kugeln (die eigentlich Eisenatome darstellen), die durch Röhren verbunden sind (was wie Bindungen wäre). Es ist, als wären wir in einem Stück Metall, das auf die Größe eines Gebäudes vergrößert wurde!

Insgesamt verfügt es über neun große Kugeln. Im echten Atomium sind diese Sphären Räume: In einigen finden Ausstellungen statt, in anderen gibt es sogar ein Restaurant, in dem man essen und dabei die ganze Stadt von oben betrachten kann. Die Zifferblätter sind mit Edelstahl ausgekleidet, weshalb sie glänzen. Und wie kommt man von einer Sphäre zur anderen? Nun, in den Röhren gibt es Rolltreppen und einen Aufzug. Stellen Sie sich vor, Sie klettern in eine Röhre, bis Sie eine riesige Kugel erreichen! Klingt nach einem Spielplatz, oder?

Das Atomium in Brüssel ist sehr hoch: Es misst einhundertzwei Meter, mehr oder weniger wie ein dreißigstöckiges Gebäude. Was für ein Riese! Von oben kann man die ganze Stadt überblicken. Hier im Parque Europa ist unser Nachbau nicht so hoch (er reicht natürlich nicht bis zu den Wolken), aber er gibt uns eine perfekte Vorstellung davon, wie er aussieht. Sicherlich werden Sie beeindruckt sein, wie die silbernen Kugeln das Licht reflektieren, Sie können sich fast wie in einem lustigen Spiegel sehen.

Warum heißt es Atomium? Es handelt sich um eine Wortmischung: Atom + Aluminium (Aluminum auf Englisch), da die Kugeln ursprünglich mit Aluminium überzogen waren. Obwohl sie mittlerweile aus Stahl gefertigt sind, blieb der Name erhalten. Auf Spanisch sagen wir „das Atomium“.

Jungen und Mädchen wie Ihnen gefällt dieses Denkmal normalerweise, weil es wie etwas aus einem Weltraumfilm aussieht. Sie können sich vorstellen, dass es sich um ein Schiff von einem anderen Planeten oder einen riesigen schlafenden Roboter handelt. Die Fantasie fliegt! Sie können aber auch lernen, dass es von der Wissenschaft inspiriert ist: davon, wie Atome im Inneren aussehen.

Wenn Sie das Atomium hier im Park besuchen, berühren Sie die Säulen (sie sind solide, es ist nichts Falsches) und denken Sie, dass im echten Atomium Menschen an diesen Säulen im Inneren entlanggehen. Wow! Es ist wie ein futuristischer Ameisenhaufen.

Kurz gesagt: Atomium ist ein Denkmal, das uns die Wunder der Wissenschaft und Technik lehrt. Und es macht auch Spaß, es anzusehen, weil es wie aus einer Science-Fiction-Geschichte aussieht. Ich bin mir sicher, dass du es nicht vergessen wirst! Jetzt können Sie Ihren Freunden erzählen, dass Sie in Torrejón ein riesiges Atom gesehen haben. Klingt das nicht unglaublich?
