Vergleiche: Wir können diesen Satz mit anderen Beispielen repräsentativer Architektur vergleichen. Wie bereits erwähnt, ist das Poble Espanyol in Barcelona (1929) ein direkter Vorläufer: Dort wurden einhundertsiebzehn Gebäude in Originalgröße errichtet, die Städte aus verschiedenen spanischen Regionen repräsentieren, wodurch eine Art ideale spanische Stadt entstand. Die Plaza de España in Torrejón ist kompakter, aber konzeptionell ähnlich. Es kann auch mit der Plaza de España in Sevilla (1929) verglichen werden: Auf dem Bürgersteig dieses halbkreisförmigen Platzes befanden sich 48 Kisten mit Weltkarten und Bänke, die jede spanische Provinz repräsentierten. Es handelte sich um eine regionalistische Ausstellung, die in ein großes Denkmal integriert war. Auch hier werden regionale Darstellungen zu einem Gesamtdenkmal integriert. Auf europäischer Ebene ähnelt dieser fiktive Platz der Idee eines Euro-Epcot: So wie es bei Disney-Epcot Pavillons von Ländern gibt, gibt es hier Fassaden von Regionen. Da es sich jedoch nicht um ein Land, sondern um Regionen eines Landes handelt, erreicht es eine größere stilistische Kohärenz (sie alle haben ein gewisses spanisches Flair gemeinsam).
