Stellen Sie sich einen großen Platz vor, wie ein Wohnzimmer im Freien. Rundherum gibt es Gebäude mit Bögen, in denen die Menschen im Schatten spazieren gehen und auf den Terrassen etwas trinken. In der Mitte beobachtet ein König zu Pferd von seiner Statue aus alles.

Dies ist die Plaza Mayor, ein sehr berühmter Ort in Madrid. Hier ist viel passiert: Märkte, Partys und Treffen zwischen Nachbarn. Es ist ein Ort, an dem man langsam spazieren gehen, auf die Balkone schauen und dem Gemurmel der Menschen lauschen kann.

Im Parque Europa haben Sie die Möglichkeit, diese Atmosphäre zu spüren, ohne reisen zu müssen. Schauen Sie sich die Bögen an, den offenen Raum und wie er Sie zum Spielen „in Madrid sein“ einlädt. Wenn Sie sich ein Calamari-Sandwich und eine Schokolade mit Churros vorstellen, haben Sie es fast geschafft.
