Die Plaza Mayor ist einer der symbolträchtigsten Stadträume Madrids. Es hat einen rechteckigen Grundriss und ist von Gebäuden mit Säulengängen umgeben. Seit Jahrhunderten ist es Schauplatz von Märkten, Feiern, Shows und Bürgerversammlungen. Seine einheitlichen Fassaden, Zugangsbögen und der große zentrale Raum schaffen ein ganz charakteristisches Gefühl von Ordnung und Eleganz.

An seinem Umfang befinden sich Arkaden und Balkone, und das Bäckereihaus sticht durch seine Gemälde an der Fassade hervor. In der Mitte erinnert die Reiterstatue Philipps III. an die historische Vergangenheit des Platzes und das öffentliche Leben, das er seit jeher beherbergt. Im Laufe der Zeit war dieser Ort das Herzstück beliebter Festivals und ein Treffpunkt für Einwohner und Besucher Madrids.

Die Plaza Mayor ist mehr als ein Denkmal: Sie ist eine Open-Air-Lounge, ein Wohnzimmer der Stadt. Ein Spaziergang, das Sitzen auf einer Terrasse oder das Überqueren unter den Bögen ist ein alltägliches Erlebnis, das mit der Geschichte in Verbindung steht und dennoch sehr aktuell bleibt.

Im Parque Europa lädt die Nachbildung der Plaza Mayor zu einem Spaziergang durch das klassische Madrid ein. Es lädt Sie ein, sich das geschäftige Treiben der antiken Märkte und die Animation der Feiertage vorzustellen. Es ist der perfekte Ort, um innezuhalten, sich umzusehen und die Ruhe eines städtischen Raums zu genießen, der auf das Zusammenleben ausgelegt ist.
