
こちらは、有名なエッフェル塔の、縮小版ですが同様に魅力的なバージョンです。 19 世紀のパリっ子が最初は嫌っていたあの鉄の塔 (「私たちの美しい街、モンデューの真ん中にある錆びた金属のスタッド!」)、その後は取り憑かれるまでに愛したものです。 1889 年にパリ万国博覧会のために建てられたもので、築 20 年を経てすぐに廃棄される一時的なものになるという考えでした。はー。 130 年以上経った今でも、パリにはエッフェリートがあり、トレホンにも負けない独自のエッフェリートがあります。

オリジナルの高さはなんと 300 メートル (アンテナを含めると 324 メートル。アンテナがないとテレビがうまく受信できません) あり、当時は世界で最も高い建造物でした。ヨーロッパ公園ではそれほど大きくはありませんが（驚かないでください。そうでない場合はアルバセテから見ることができます）、それでも印象的です。エンジニアのギュスターヴ・エッフェルによって設計されましたが、不思議なことに彼は自由の女神の設計にも携わっていました。この男は明らかに巨大な金属構造物に対するフェチを持っていた。

それが発足したとき、多くのパリの芸術家がそれを極端に批判しました。はい、「鉄の怪物」、はい、「産業の骸骨」、作家のグループは非常に憤慨した手紙に署名しました。今日、その同じ人々が階下で「パリ、ジュテーム」と自撮りをしていました。人生の皮肉。ヤギをやろうとした人たちもいた。1923年にはピエール・ラブリックという男が自転車で片方の足を踏み外した（そう、まさにその通りだった）し、スカイダイバーやクライマーもいた…さあ、危険を冒すユーチューバーの夢だ。

私たちの公園では、そんなクレイジーなことはできませんが（やろうとするな、このパンク野郎！）、強風にも耐える美しい幾何学的な枠組みである格子構造を鑑賞することはできるので、とても楽しいです。なぜなら、オリジナルのエッフェル塔の重さは約7,300トンの純粋な錬鉄であり、風が通り抜けるように巧みに設計されているからです。ここでは明らかにコピーの重さは軽いですが、トレホンでは天気が良いため、ハリケーンに対して固定する必要もありません。

スケールによってどのような違いが生じるのでしょうか?あなたは彼の足元に立ち、心の中で「ラ・ヴィ・アン・ローズ」を口ずさみます。あるいは、もっと年上の人なら、エンリケとアナの「誰だ、誰だ？ エッフェル塔、エッフェル塔…」についての話もいいかもしれません（まあ、このブーマー世代の言及はあなたには理解できないかもしれません）。事例：歌におけるロマン主義。この塔は愛の象徴であり、何千ものプロポーズの舞台となっています。誰かがひざまずいているのを見たら、それはつまずいたわけではありません。その人はレプリカでプロポーズしている可能性があり、Instagram にとっても同様です。

それでは、親愛なる訪問者の皆さん、ポケットエッフェル塔をお楽しみください。階段があれば登るか (パリには 1,665 段あります。ここで数えるなんて想像できますか?)、ただ観察してみてください。夜になると、オリジナルは小さなライトで輝きます。ここヨーロッパ公園では、1 時間ごとに点滅するわけではありませんが、フランスへのフライトを確保したことになるので、思い出の中で輝き続けることでしょう。オララ、マドリッドの隣のパリ！唯一欠けているのはクロワッサンです。


