
こんにちは、パリの小さな探検家たち！今日は、フランスの首都パリから来た特別な記念碑、エッフェル塔を見に行きます。

塔とは何か知っていますか？とても高くて狭い建物のようなものです。しかし、この塔は金属の巨人のように鉄でできているため、非常に特別です。

エッフェル塔は、130 年以上前の 1889 年に建てられました。とても古いです、あなたの曽祖母のようなものです。錬鉄で作られており、非常に耐久性のある金属です。

誰が作ったか知っていますか？フランス人のギュスターヴ・エッフェルという非常に有名なエンジニアです。彼は高いものを作るのがとても上手でした。

この塔は非常に高く、高さは約 324 メートル、18 階建てのビルに相当します。なんという巨人だ！ 3 つのレベルに分かれており、上からはパリを一望できます。まるで雲の中にいるようです！

面白いことを知っていますか？エッフェル塔は 1 万 8,38 個の鉄片が 250 万個のリベットで結合されています。まるで巨大なパズルのようです！そして、その重さは1万100トンで、車を1万100合わせたようなものです。

エッフェル塔はパリのシンボルなのでとても有名です。毎年何百万人もの人々がそれを見に行きます！街のマスコットのような存在です。

なぜそれが建てられたか知っていますか？ 1889 年の万国博覧会では、各国が発明品を展示する非常に大規模な博覧会のようなものでした。それは世界に感動を与えるためでした！

エッフェル塔は、時には最高のものこそが最も重要であることを教えてくれます。そしてそれはまた、エンジニアリングと創造性が信じられないほどのことを可能にするということを私たちに思い出させます。

エッフェル塔に登ってみませんか？きっととても興奮すると思います！まるで鉄の巨人に登るようなものだ。

この特別な塔を眺めて楽しんでください。もしかしたら、もっと創造的になり、素晴らしいものを作りたいと思うようになるかもしれません。想像力には限界がありません！
