エッフェル塔はパリの偉大な象徴であり、世界で最も有名な記念碑の 1 つです。この建物は、技術的な挑戦と建築材料としての鉄の可能性のサンプルとして、1889 年の万国博覧会の機会に建設されました。数千の鋲で留めた透かし彫りの構造が、空に軽やかで優美な姿を描きます。

当時、この塔は驚き、意見が分かれました。都市の景観に対して大胆すぎると考える人もいました。時間が経つにつれて、パリジャンや旅行者の愛情を獲得し、フランスの首都の紛れもないシンボルとなりました。日中は、視点によってその変化する幾何学模様が目立ちます。夜になると照明が灯り、都会の灯台に変わります。

エッフェル塔に近づくと、そのデザインの精密さを知ることができます。基部を柔らかくするアーチ、中間のプラットフォーム、そして雲に届くかのような先端です。技術と美が融合した、技術が芸術となるモニュメントです。

ヨーロッパ公園では、エッフェル塔のレプリカがシャン ド マルス公園やセーヌ川の喧騒を想像させてくれます。写真を撮ったり、パリの魅力を間近で楽しんだりするのに最適な場所です。公園での散歩にフランス風の仕上げを加えるロマンチックなうなずきです。
