
Prepare-se para navegar pelos mares da imaginação com o navio Viking Europa Park. Sim, aquele imponente navio com uma cabeça de dragão na proa, como algo saído de um filme sobre vikings musculosos. Os vikings eram o autêntico heavy metal da Idade Média: barbudos, com capacetes (sem chifres, aliás, a coisa dos chifres é um mito da ópera) e gostavam de visitar sem avisar as costas europeias do século IX... e quando digo visitar, quero dizer envolver-se em saques e depois sair remando a toda velocidade.

O navio Viking que você vê aqui é uma reprodução daqueles lendários "navios": navios longos, estreitos e rápidos, feitos de madeira, projetados para deslizar em águas rasas e serem capazes de atracar em qualquer praia para descarregar machados de ~presentes. Tinham remo e vela, ou seja, se não houvesse vento batiam no bíceps; e se houvesse vento, desdobrar aquela vela quadrada e deixar-se levar, pois remar é cansativo. Eram tão versáteis que serviam tanto para explorar novos mundos (chegaram à América antes de Colombo, história verídica) como para fazer compras armados em mosteiros costeiros – visionários de fazer compras sem pagar impostos.

Você consegue imaginar cinquenta caras corpulentos sentados em bancos, remando coordenados ao grito de um capataz? Bem, esse era o tipo de “girar” que era popular a bordo. E decoraram o navio com escudos nas laterais e uma figura de proa em forma de dragão para assustar os inimigos. Marketing Terrorista, Edição Century Nine. É claro que depois disso eles ainda pararam para negociar pacificamente; que os vikings também tinham um coração mercantil. Na verdade, eles tinham navios de carga mais largos, chamados knarr, mas é claro, eles não aparecem em Como Treinar o Seu Dragão porque são menos glamorosos.

O Navio Viking Parque Europa fará com que você se sinta um Ragnar Lodbrok da vida, sem ter que suportar o frio da Noruega ou o enjôo do Mar do Norte. Você pode explicar ao seu cunhado que esses navios permitiram aos nórdicos fundar colônias, trocar produtos e genes em metade do continente. Mas acima de tudo, você pode subir (consegue subir? Olhe com atenção) e gritar "Por Thor!" enquanto você posa para a foto.

Claro, então não tente invadir a churrería do parque, os tempos mudaram e a segurança pode chegar. Imagine as batalhas e viagens épicas: fiordes, tempestades, Odin protegendo você... e você com seu bastão de selfie na proa. Skål! para aqueles marinheiros barbudos cujo legado chega a um parque em Torrejón. Não é irônico? Da devastação da Europa à decoração de um parque temático… Vida moderna, amigos.
