
Atenção pequenos marinheiros! Aqui temos um navio Viking. Você sabe quem eram os vikings? Eram pessoas que viveram há mais de mil anos no norte da Europa, em países como Noruega, Suécia e Dinamarca. Eles adoravam navegar no mar em barcos como este.

O navio Viking que você vê é longo, estreito e feito de madeira. Olhe para a frente: tem uma cabeça de dragão esculpida. Que impressão! Os vikings colocavam figuras de dragões ou outros animais em seus navios para assustar seus inimigos (e talvez para trazer sorte também!). É por isso que às vezes são chamados de “dragões marinhos”.

Esses navios são chamados de dracares ou dracares. Por que eles demoraram tanto? Porque assim eles passavam muito rápido pela água. Podiam navegar tanto no mar quanto nos rios, pois não precisavam de águas muito profundas. Eles poderiam chegar muito perto da costa sem encalhar!

Como eles se moveram? Possuíam grandes velas de tecido para aproveitar o vento, e também muitos remos manejados pelos vikings quando não havia vento. Imagine trinta ou quarenta homens fortes remando ao mesmo tempo, nossa, que força! Com ou sem vento, o navio poderia avançar. É por isso que os vikings viajaram para lugares distantes: foram para a Inglaterra, França, Mediterrâneo e até América (muito antes de Cristóvão Colombo). Eles eram ótimos marinheiros e aventureiros.

Dentro do navio não havia cabines confortáveis. Os vikings viajavam ao ar livre (ao ar livre!), suportando chuva e frio. Eles carregavam comida, água e seus pertences básicos. E por que eles viajavam tanto? Às vezes para negociar (trocar coisas), às vezes para explorar novas terras e, sim, às vezes para atacar cidades e roubar tesouros. Eram guerreiros, mas também agricultores quando estavam em casa.

Este navio Viking no Europa Park é uma reprodução; Na verdade, não navegou pelo mar (não se preocupe, não se moverá repentinamente). Mas é feito com muito detalhe: você pode ver as tábuas de madeira unidas (essa técnica se chama clínquer, ripas sobrepostas, muito típica Viking), os escudos redondos talvez colocados nas laterais e, claro, a grande vela quadrada (geralmente é desenhada com listras vermelhas e brancas em muitos desenhos).

Você pode imaginar ser um Viking? Você poderia gritar "Em uma aventura!" em alguma linguagem inventada, suba (isto é, apenas se for permitido) e finja que está remando. Pense no som das ondas e no vento enchendo a vela. Que emocionante!

Observe também o tamanho: não é um navio enorme como um navio de cruzeiro moderno. Era relativamente pequeno para os nossos padrões, mas muito resistente. Graças ao seu formato, conseguia surfar ondas grandes sem quebrar. E se precisassem transportá-lo por terra por uma distância, poderiam fazê-lo com rolos e gente forte (embora custasse muito esforço!).

Resumindo, este Navio Viking mostra-nos como os Vikings viajaram há muitos séculos. Sem motores, sem bússolas modernas… com astúcia e coragem! Você pode contar aos seus pais que os vikings também chegaram à Espanha, eles até navegaram pelos rios até Sevilha nos tempos antigos. Eles eram incansáveis.

Então, pequeno Viking, aproveite para ver os detalhes deste navio. Talvez você leia ou assista histórias Viking mais tarde. São grandes aventuras. E sempre que avistar um navio de madeira, você vai lembrar: “Ah, como o Navio Viking no Europa Park, pronto para a ação em alto mar!”
