
Bonjour les petits explorateurs ! Aujourd'hui, nous allons visiter la Fontana di Trevi, la fontaine la plus magique de Rome !

Savez-vous où se trouve réellement la fontaine de Trevi ? A Rome, en Italie ! Mais ici, au Parque Europa, nous en avons une copie pour que vous puissiez la voir de près. C'est comme avoir Rome ici !

La fontaine de Trevi est super spéciale car elle est très, très grande. Imaginez qu'il mesure près de vingt-six mètres de haut ! C'est comme mettre huit maisons les unes sur les autres. Quelle taille !

Qui l'a construit ? Un homme très intelligent appelé Nicola Salvi ! Il était architecte, ce qui revient à être un très bon bâtisseur de belles choses. Il l'a réalisé il y a bien longtemps, en 1732, il y a plus de 290 ans !

La fontaine est dédiée à Neptune, le dieu de la mer. Il a un char tiré par des hippocampes et des tritons. C'est comme un conte de fées !

Tu sais quoi ? Il existe une tradition super magique ! Si vous jetez une pièce par-dessus votre épaule gauche, vous retournerez à Rome ! Des milliers de pièces sont émises chaque jour. C'est comme un trésor magique !

La Fontaine de Trevi apparaît dans de nombreux films. La plus connue est « La dolce vita » ! Il est comme une star de cinéma.

Aimeriez-vous lancer une pièce et faire un vœu ? C'est sûr que cela arrivera !
