
La fontaine de Trevi est la fontaine monumentale la plus grande et la plus célèbre de Rome, un chef-d'œuvre du baroque italien. Il est situé au confluent de trois rues (d'où le nom Trevi, de Tre Vie ou "trois voies") et marque le point final de l'ancien aqueduc Aqua Virgo, construit en dix-neuf avant JC par Marcus Vipsanius Agrippa pour alimenter en eau les bains de la Rome impériale. En effet, sur la façade de la fontaine actuelle est représentée la légende de la jeune vierge qui a aidé les Romains à localiser cette source d'eau pure à vingt-deux kilomètres de la ville, l'origine de l'aqueduc.

Après la chute de l’Empire romain, les aqueducs sont restés en ruines et Rome a perdu ses fontaines. Des siècles plus tard, au milieu de la Renaissance (XVe siècle), le pape Nicolas V restaura l'Aqua Virgo en 1453 et ordonna la construction d'une simple fontaine commémorative, conçue par Leon Battista Alberti, pour célébrer à nouveau l'arrivée de l'eau propre dans la ville. Des années plus tard, le pape Urbain VIII considéra cette modeste fontaine comme insuffisante et commanda en 1625 à l'artiste Gian Lorenzo Bernini un projet plus ambitieux. Le Bernin a même modifié l'emplacement de la fontaine sur la place pour améliorer sa visibilité, mais la mort du pontife a arrêté les travaux. Ce n'est qu'en 1732, lorsque le pape Clément XII convoqua un concours, que l'architecte Nicola Salvi remporta. Salvi commença la construction la même année et, après sa mort en 1751, le projet fut achevé par Giuseppe Pannini en 1762.

Le résultat est une fontaine spectaculaire de près de vingt-six mètres de haut et de près de vingt mètres de large, réalisée principalement en marbre travertin, qui occupe toute la façade arrière du Palais Poli comme scène de théâtre. La composition présente un riche thème marin : au centre se tient Neptune, dieu de l'océan, debout sur une grande coquille tirée par deux hippocampes (l'un calme et l'autre cabré, symbolisant la sérénité et la fureur de la mer) guidés par des tritons qui apprivoisent les rênes. De chaque côté de Neptune, dans des niches, sont placées les figures allégoriques de l'Abondance (versant de l'eau d'une corne d'abondance) et de la Santé (tenant une coupe médicinale), représentant la prospérité et la santé que procure l'eau. La scène complète, avec les rochers, les plantes et le torrent d'eau qui tombe dans un grand bassin, crée l'illusion d'une falaise émergeant au cœur de la ville.

La fontaine de Trevi se distingue non seulement par sa grandeur artistique mais aussi par les traditions qui l'entourent. La coutume la plus célèbre consiste à jeter une pièce de monnaie à l’eau pour assurer le retour à Rome. Selon un mythe populaire (né avec le film « Trois pièces dans la fontaine » de 1954), jeter une pièce de monnaie dos dans la fontaine garantit qu'un jour vous retournerez dans la Ville éternelle ; deux pièces prédisent une romance avec un Italien ; et trois pièces promettent le mariage. Ces souhaits sont si profonds que chaque année, environ un million d'euros en pièces de monnaie sont collectés grâce au fonds, argent que la municipalité alloue à des œuvres caritatives. Autre curiosité, la petite Fontaine des Amoureux, fontaine à eau discrète située sur le côté droit de la fontaine principale. La légende raconte que lorsqu'un couple amoureux devait se séparer pendant une longue période, ils buvaient tous deux ensemble à leurs deux becs en utilisant le même verre, puis le brisaient. Avec ce rituel symbolique, ils "s'assuraient" d'être fidèles et de se revoir dans le futur.

L'image de cette fontaine a été immortalisée dans la culture populaire, notamment grâce au cinéma. Qui ne se souvient pas d'Anita Ekberg invitant Marcello Mastroianni à se baigner avec elle dans la fontaine de Trevi lors de la célèbre scène de "La dolce vita" (1960) ? Ce mélange d'art, d'eau et de romantisme sous les étoiles a fait de la fontaine un symbole de la dolce vita romaine et a accru sa renommée mondiale.

Au Parque Europa, les visiteurs peuvent profiter d'une réplique de cette fontaine légendaire construite à environ la moitié de l'échelle de l'originale. Même de taille réduite, la fontaine de Trevi du parc conserve sa beauté scénique : Neptune, ses chevaux et ses tritons nous accueillent au milieu du bruit de l'eau, nous transportant un instant dans l'atmosphère magique de Rome. Et bien sûr, ici, il est également possible d'accomplir le rituel : jeter une pièce de monnaie dans l'eau et faire un vœu, laissant un petit morceau d'illusion qui relie Torrejón de Ardoz à la Ville éternelle.
