
Schauen Sie, Don Quijote würde hier verrückt werden! Okay, wir sind nicht in La Mancha, aber diese holländischen Windmühlen in Kinderdijk bringen die ganze Atmosphäre der niederländischen Polder in den Europa Park. Was ist Kinderdijk? Eine kleine Stadt in Holland, in der neunzehn Windmühlen in einer Reihe stehen, die zwischen 1738 und 1740 erbaut wurden, um das Tiefland trocken zu halten. Im Wesentlichen sagten die Niederländer: „Das Wasser wird unsere Felder nicht überschwemmen, wir werden Mühlen dazu bringen, Wasser zu pumpen.“ Und es hat funktioniert. So sehr, dass es heute zum Weltkulturerbe gehört und auf allen Postkarten mit Tulpen und glücklichen Kühen erscheint.

Holländische Windmühlen mahlen kein Mehl, Handlungswechsel. Sie dienen als riesige Wasserpumpen, die durch die Kraft des Windes bewegt werden, um die Kanäle zu entwässern und das überschüssige Wasser in die Flüsse zu leiten. Stellen Sie sich einen riesigen Ventilator vor, der jedoch anstelle von Luft Wasser bewegt. Ingenieurskunst aus dem 18. Jahrhundert, die Strandbar wird überschwemmt und eine Windmühle aufgestellt. Und was haben sie hineingesteckt: In Kinderdijk haben sie neunzehn in gegenüberliegenden Reihen entlang der Deiche aufgestellt und so eine flache Märchenlandschaft geschaffen.

In jeder Mühle wohnt ein Müller mit seiner Familie (Version aus dem 18. Jahrhundert: Heute dienen sie eher dem Tourismus). Wenn der gute Wind wehte, zog er, drehte die Rotorblätter und pumpte. Wenn nicht, dann warten Sie und beten Sie zum Heiligen Aeolus. Niederländische Windmühlen haben das ikonische Design mit einer rotierenden Haube, um die Flügel entsprechend der Windrichtung auszurichten – hier wird kein einziger Hauch frischer Luft verschwendet.

Im Parque Europa werden wir keine neunzehn haben (die würden nicht passen, Mann), aber wenn es einen oder mehrere gibt, erweckt man schon das Bild. Sie können sich einen Mann mit Holzschuhen vorstellen, der hinausgeht, um die Schaufeln zu bewegen oder die zerstreuten Enten aus dem Kanal aufzusammeln. Und im Hintergrund eine grüne Wiese mit Kühen... na ja, das kann man sich vorstellen, denn daneben ist die aktuelle Attraktion, aber man konzentriert sich.

Wussten Sie, dass eine Windmühle dieser Art bei gutem Wind bis zu sechzigtausend Liter Wasser pro Minute pumpen kann? (Das ist eine nerdige Tatsache, die man gerne zur Schau stellt, um zu beeindrucken, obwohl man keine Ahnung hat, wie viele Becken sie füllt.) Das Wichtigste: Dank dieser Mühlen steht nicht halb Holland unter Wasser. Ohne Übertreibung. Sie sind anonyme Helden aus Holz und Stein.

In der geilen Variante: Sie sind wie die größten Deckenventilatoren der Welt, und wenn man sie zu stark einschaltet, heben sie ab wie ein Helikopter. Versuchen Sie es nicht zu Hause. Und für die Kinder: „Seht mal, gute Riesen, die Wasser trinken.“ Für die Älteren: Romantische Postkarte mit dem Partner, eine Windmühle sieht immer idyllisch aus. Es fehlen nur noch etwas Gouda-Käse und ein paar Tulpen, um das Paket zu vervollständigen.

Machen Sie also ein Foto mit der Mühlenschaufel im Don-Quixote-Stil, aber auf eine friedliche Art und Weise. Oder renne wie Sancho, bevor er dir eine imaginäre Ohrfeige gibt. Genießen Sie dieses kleine Stück ländliches Holland und seien Sie dankbar, dass es hier nicht so viel regnet wie dort. Wenn es an diesem Tag windig ist, behalten Sie natürlich Ihre Mütze. Die Kinderdijk-Windmühlen sind da, um uns daran zu erinnern, dass in der Verbindung von Tradition und Einfallsreichtum Stärke liegt (und besser gesagt: die Kraft des Windes).
