Aquí la tienes, versión parque pero con el mismo aire de diva: la Torre Eiffel. La original se levantó en 1889 para la Exposición Universal de París y tenía fecha de caducidad a veinte años. Sí, claro. Más de un siglo después sigue ahí, y en Torrejón tenemos esta réplica para que te sientas parisino sin hipotecarte con el avión, el hotel y el croissant.

El modelo auténtico alcanza los 324 metros hasta la antena y pesa unas 7.300 toneladas de hierro. Esta mini Eiffel no pretende tocar las nubes (tampoco queremos que la veas desde Guadalajara), pero mantiene la misma malla metálica que parece encaje industrial. Gustave Eiffel la diseñó para que el viento la acariciara sin tumbarla, y de paso también participó en la Estatua de la Libertad. Al hombre le gustaban los monumentos gigantes con mucho hierro y cero miedo al vértigo.

Los parisinos del siglo XIX la odiaron con pasión: la llamaron esqueleto industrial y monstruo metálico. Hoy sus descendientes hacen cola para subir, se hacen fotos, juran amor eterno y compran llaveros en la base. En 1923 un tal Pierre Labric bajó por una pata en bicicleta (sí, alguien pensó que era una gran idea). Desde entonces ha sido escenario de escaladores, funambulistas y cualquier persona con ganas de salir en televisión.

En Parque Europa no permitimos esas bravatas. Aquí vienes a mirar, sonreír, quizá tararear “La vie en rose” y llamar a tu pareja “mon amour” con acento de Torrejón. Si ves a alguien arrodillarse, puede que esté declarando amor eterno versión ahorro. Eso también cuenta para las redes sociales: el fondo es francés, el bocadillo sigue siendo local.

Disfruta de esta Torre Eiffel de bolsillo. Nada de subir miles de peldaños: aquí tus gemelos están a salvo. Al anochecer, las luces del parque le dan un aire elegante y puedes imaginar que el Sena está a dos pasos. Vive la France sin gastar un dineral, y cuando termines, busca un buen café (de los de aquí, que no engañan). París a un cercanías, ¿quién da más?



