
Machen Sie sich bereit, mit dem Europa-Park-Wikingerschiff über die Meere der Fantasie zu segeln. Ja, dieses imposante Langschiff mit einem Drachenkopf am Bug, wie aus einem Film über muskulöse Wikinger. Die Wikinger waren der authentische Heavy Metal des Mittelalters: bärtig, mit Helmen (übrigens ohne Hörner, die Sache mit den Hörnern ist ein Mythos der Oper) und liebten es, unangekündigt die europäischen Küsten des neunten Jahrhunderts zu besuchen ... und wenn ich Besuch sage, meine ich, dass sie sich auf Plünderungen einlassen und dann mit voller Geschwindigkeit rudern.

Das Wikingerschiff, das Sie hier sehen, ist eine Nachbildung dieser legendären „Langschiffe“: lange, schmale, schnelle Schiffe aus Holz, die so konstruiert sind, dass sie durch flache Gewässer gleiten und an jedem Strand anlegen können, um ~Geschenke~ Äxte auszuladen. Sie hatten ein Ruder und ein Segel, das heißt, wenn es keinen Wind gab, schlugen sie auf den Bizeps; Und wenn es windig ist, muss man das Rahsegel ausfahren und sich gehen lassen, denn Rudern ist ermüdend. Sie waren so vielseitig, dass sie sowohl zur Erkundung neuer Welten (sie erreichten Amerika vor Kolumbus, eine wahre Geschichte) als auch zum bewaffneten Einkaufen in Küstenklöstern eingesetzt wurden – Visionäre des Einkaufens ohne Steuern zu zahlen.

Können Sie sich fünfzig stämmige Kerle vorstellen, die auf Bänken sitzen und koordiniert zum Ruf eines Vorarbeiters rudern? Nun ja, das war die Art des „Spinnings“, die an Bord beliebt war. Und sie schmückten das Schiff mit Schilden an den Seiten und einer drachenförmigen Galionsfigur, um Feinde zu erschrecken. Terrormarketing, Century Nine Edition. Natürlich hörten sie auch danach immer noch auf, friedlich zu handeln; dass die Wikinger auch ein Kaufmannsherz hatten. Tatsächlich hatten sie breitere Frachtschiffe namens Knarr, aber diese tauchen in Drachenzähmen leicht gemacht nicht auf, weil sie weniger glamourös sind.

Mit dem Wikingerschiff Parque Europa werden Sie sich wie ein Ragnar Lodbrok des Lebens fühlen, ohne die Kälte Norwegens oder die Seekrankheit der Nordsee ertragen zu müssen. Sie können Ihrem Schwager erklären, dass diese Schiffe es den Nordmännern ermöglichten, Kolonien zu gründen und Produkte und Gene auf dem halben Kontinent auszutauschen. Vor allem aber können Sie einsteigen (können Sie einsteigen? Schauen Sie genau hin) und „Für Thor!“ rufen. während Sie für das Foto posieren.

Dann versuchen Sie natürlich nicht, die Churrería im Park zu überfallen, die Zeiten haben sich geändert und die Sicherheit kann kommen. Stellen Sie sich die epischen Schlachten und Reisen vor: Fjorde, Stürme, Odin, der Sie beschützt ... und Sie mit Ihrem Selfie-Stick am Bug. Skål! für jene bärtigen Seeleute, deren Erbe einen Park in Torrejón erreicht. Ist das nicht ironisch? Von der Zerstörung Europas bis zur Dekoration eines Freizeitparks … Modernes Leben, Freunde.
