
Kleine Segler aufgepasst! Hier haben wir ein Wikingerschiff. Wissen Sie, wer die Wikinger waren? Es waren Menschen, die vor mehr als tausend Jahren in Nordeuropa lebten, in Ländern wie Norwegen, Schweden und Dänemark. Sie liebten es, in Booten wie diesem über das Meer zu segeln.

Das Wikingerschiff, das Sie sehen, ist lang, schmal und aus Holz. Schauen Sie sich die Vorderseite an: Sie hat einen geschnitzten Drachenkopf. Was für ein Eindruck! Die Wikinger setzten Drachen- oder andere Tierfiguren auf ihre Schiffe, um ihre Feinde zu erschrecken (und vielleicht auch, um Glück zu bringen!). Deshalb werden sie manchmal auch „Seedrachen“ genannt.

Diese Schiffe werden Langschiffe oder Langschiffe genannt. Warum dauerten sie so lange? Denn so gingen sie sehr schnell durch das Wasser. Sie konnten sowohl im Meer als auch in Flüssen navigieren, da sie kein sehr tiefes Wasser benötigten. Sie könnten der Küste sehr nahe kommen, ohne auf Grund zu laufen!

Wie haben sie sich bewegt? Sie hatten große Stoffsegel, um den Wind auszunutzen, und auch viele Ruder, die die Wikinger bei Windstille bedienten. Stellen Sie sich vor, dreißig oder vierzig starke Männer rudern gleichzeitig, wow, was für eine Kraft! Mit oder ohne Wind konnte sich das Schiff vorwärts bewegen. Deshalb reisten die Wikinger an ferne Orte: Sie gingen nach England, Frankreich, ins Mittelmeer und sogar nach Amerika (lange vor Christoph Kolumbus). Sie waren sehr gute Segler und Abenteurer.

Im Inneren des Schiffes gab es keine komfortablen Kabinen. Die Wikinger reisten im Freien (im Freien!) und ertrugen Regen und Kälte. Sie trugen Nahrung, Wasser und ihre wichtigsten Habseligkeiten. Und warum sind sie so viel gereist? Manchmal, um zu handeln (Dinge auszutauschen), manchmal, um neue Länder zu erkunden und, ja, manchmal, um Städte anzugreifen und Schätze zu erbeuten. Sie waren Krieger, aber auch Bauern, wenn sie zu Hause waren.

Dieses Wikingerschiff im Europapark ist eine Reproduktion; Es ist nicht wirklich durch das Meer gesegelt (keine Sorge, es wird sich nicht plötzlich bewegen). Aber es ist mit viel Liebe zum Detail gemacht: Man sieht die zusammengefügten Holzbretter (diese Technik nennt man Klinker, überlappende Lamellen, sehr typisch für die Wikinger), die vielleicht an den Seiten angebrachten runden Schilde und natürlich das große quadratische Segel (in vielen Zeichnungen ist es normalerweise mit roten und weißen Streifen gezeichnet).

Können Sie sich vorstellen, ein Wikinger zu sein? Man könnte „Auf ein Abenteuer!“ rufen. in irgendeiner erfundenen Sprache: Steigen Sie ein (also nur, wenn es erlaubt ist) und tun Sie so, als würden Sie rudern. Denken Sie an das Rauschen der Wellen und den Wind, der das Segel füllt. Wie aufregend!

Schauen Sie sich auch die Größe an: Es handelt sich nicht um ein riesiges Schiff wie ein modernes Kreuzfahrtschiff. Für unsere Verhältnisse war es relativ klein, aber sehr robust. Dank seiner Form konnte es große Wellen surfen, ohne zu brechen. Und wenn sie es über eine Distanz über Land transportieren müssten, könnten sie dies mit Rollen und starken Leuten tun (obwohl es viel Aufwand kostete!).

Kurz gesagt, dieses Wikingerschiff zeigt uns, wie die Wikinger vor vielen Jahrhunderten reisten. Ohne Motoren, ohne moderne Kompasse… mit List und Mut! Du kannst deinen Eltern erzählen, dass die Wikinger auch Spanien erreichten, sie segelten in der Antike sogar Flüsse hinunter nach Sevilla. Sie waren unermüdlich.

Also, kleiner Wikinger, viel Spaß beim Betrachten der Details dieses Schiffes. Vielleicht lesen oder schauen Sie sich später Wikingergeschichten an. Es sind großartige Abenteuer. Und wann immer Sie ein Holzschiff sehen, werden Sie sich erinnern: „Ah, wie das Wikingerschiff im Europapark, bereit für den Einsatz auf hoher See!“
