
来自丹麦波罗的海冰冷的海水……tachan！哥本哈根小美人鱼的版本在托雷洪不会感冒。这个小雕塑因可爱、小巧、有点悲伤而闻名于世。在原作中，它自 1913 年以来一直躺在哥本哈根港的一块岩石上，可怜的美人鱼看着地平线，等待着她的王子，但他甚至没有出现（来吧，让你被忽视的暗恋）。

真正的雕像是由爱德华·埃里克森（Edvard Eriksen）雕刻而成，灵感来自安徒生的故事。是的，在那个原创故事中，美人鱼并没有和螃蟹们一起唱《海底》，而是度过了一段糟糕的爱情时光（安徒生有点情绪化，事情就是这样）。小美人鱼很小：只有一米多高，不是一个巨大的雕塑。事实上，很多游客都感到惊讶：“但是岩石上有一个矮人吗？我以为它会像水生版的自由女神像。”好吧，不，朋友们，这是谨慎的。质量>尺寸，你知道的。

如果这个可怜的东西受苦了怎么办？她有几次失去了理智（字面意思是，破坏者像“我不喜欢迪士尼电影”一样砍下了她的头），她被污损了，甚至被推入水中。但青铜女孩总是会回来，恢复过来，充满耐心。如果这还不算韧性的话，就让波塞冬下来看看吧。她就像肥皂剧的主角，一切都发生在她身上，但她仍然坚定地等待着那不可能的爱情。

在欧洲公园，我们不用坐飞机去丹麦，也不用冒着一群游客偷偷溜进照片的风险，就可以看到它。这里很安静，没有烦人的海鸥。不要向他扔面包，他不是鸭子；如果你对它唱“Bajo del mar”，它没有任何作用，我已经尝试过了，这并不重要。最好借此机会讲述你的故事：如果你为了腿而放弃声音（年轻人的彻底错误），那么安徒生并没有给它一个迪士尼结局，而是戏剧。来吧，非常适合孩子们了解现实生活中王子有时什么都不知道。

文化好奇心：在哥本哈根，小美人鱼是一个象征，所有的明信片上都有它，但许多当地人看到它并说“嗯，这又很烦人”，因为总是有游客攀爬岩石。在这里，我们没有游客负担。享受它，在旁边摆出忧郁的表情自拍，仿佛在想“哦，我在人类世界会变成什么样子……”。值得庆幸的是，托雷洪的天气不像波罗的海那么寒冷，原来的建筑在冬天仍然像美人鱼杆一样。

《小美人鱼》是一首怀旧、不可思议的爱和耐心的歌……很大的耐心。好好对待她吧，可怜的东西已经忍够了。谁知道呢，也许你之前的特莱维硬币会生效，这条小美人鱼最终会找到她的王子（也许是来自马德里的尼莫？）。
