
小美人鱼（丹麦语为 Den lille havfrue）是一座著名的青铜雕像，坐落在丹麦哥本哈根港口的一块岩石上。尽管其规模很小（高度仅一米多），但它已成为这座城市最知名的象征，也是整个丹麦的旅游标志之一。这座雕塑代表了安徒生1837年所写的著名童话《小美人鱼》中的主角：一条年轻的美人鱼，在故事中放弃了自己的海底生活和声音，换取了人类的双腿，从而能够爱上人类王子，尽管她在原著中的命运是悲惨动人的。

这座雕像是由嘉士伯啤酒创始人的儿子、酿酒企业家卡尔·雅各布森 (Carl Jacobsen) 于 1909 年委托建造的，他在观看了根据安徒生故事改编的芭蕾舞剧后被迷住了。雅各布森想向这座城市捐赠一座雕塑，向丹麦的历史致敬。选定的雕塑家是爱德华·埃里克森 (Edvard Eriksen)，他以舞蹈家埃伦·普莱斯 (Ellen Price)（丹麦皇家芭蕾舞团明星，在芭蕾舞剧中扮演美人鱼）为灵感创作了这个人物。艾伦·普莱斯同意担任头部和脸部的模特，但出于谦虚，拒绝为身体摆出裸体姿势。最后，埃里克森用自己的妻子艾琳·埃里克森作为美人鱼身体的模型。这座雕像以青铜铸造后，于 1933 年 8 月 23 日落成，并放置在今天的位置，即朗格利尼地区水边的岩石上，面朝波罗的海。年轻美人鱼坐着的形象，她的尾巴变成了人的腿，目光迷失于地平线，完美地捕捉到了安徒生这个人物渴望不可能的怀旧和忧郁。

自建成以来，小美人鱼已成为世界各地游客的必游景点。每年都有数以百万计的游客前来近距离观察并拍摄它，他们常常对其朴素的尺寸感到惊讶，但对其表现力感到高兴。正是因为它是一个如此受人喜爱的象征（也许是因为它的物理脆弱性），几十年来，这座雕像也遭受了无数次破坏行为。它曾两次在破坏者手中失去头部（1964 年和 1998 年），因此有必要雕刻或更换新的部件；另一次（1984 年）它的一只手臂也被截肢，2003 年，它被炸药从岩石上撕下来并扔进了水中，这令丹麦人难以置信。同样，她在抗议活动中也被涂上各种颜色和政治信息，或者秘密地穿着 T 恤和配饰。每次，当局都竭尽全力修复它，展示了《小美人鱼》对哥本哈根居民的深厚情感价值。

作为丹麦文化的大使，这座雕像甚至远赴海外：2010年，它被暂时移至中国上海，并在当年世博会期间在丹麦馆展出。这是近一个世纪以来小美人鱼第一次离开她的港口岩石。在六个月的时间里，展览的参观者能够亲自欣赏它，而在哥本哈根，它的缺席留下了象征性的空白（部分填充了在中国传输雕像实时图像的屏幕）。展览结束后，美人鱼回到了哥本哈根港的家，并继续在那里，耐心而坚忍地坐着，忍受着海风和崇拜者的好奇心。

在欧洲公园，游客可以找到这个标志性小美人鱼的真人大小复制品。这座小雕塑位于公园池塘旁边，其精致和对原作的忠实度令人惊叹，让您可以近距离欣赏美人鱼沉思的脸和她的鳞状尾巴变成腿的细节。马德里版的《小美人鱼》将我们的想象力带入寒冷的波罗的海和安徒生故事的宇宙，为旅程增添了一丝魔力和斯堪的纳维亚怀旧之情。虽然她周围的大海只是一个平静的池塘，但小美人鱼的本质——渴望、美丽和浪漫的悲伤的混合体——仍然完好无损，让所有驻足凝视她的人着迷。


