
Bonjour les petits explorateurs de Paris ! Aujourd'hui, nous allons voir la Tour Eiffel, un monument très spécial qui vient de Paris, la capitale de la France.

Savez-vous ce qu'est une tour ? C'est comme un bâtiment très haut et étroit. Mais cette tour est très particulière car elle est en fer, comme un géant de métal !

La Tour Eiffel a été construite il y a bien longtemps, en 1889, il y a plus de cent trente ans ! Elle est très vieille, comme ton arrière-grand-mère. Il est en fer forgé, un métal très résistant.

Savez-vous qui l'a fait ? Un ingénieur très célèbre nommé Gustave Eiffel, qui était français. Il était très doué pour construire des choses en hauteur !

La tour est très haute, mesurant environ trois cent vingt-quatre mètres, comme un immeuble de cent huit étages. Quel géant ! Il comporte trois niveaux qui se visitent, et d'en haut on voit tout Paris. C'est comme être dans les nuages ​​!

Connaissez-vous une chose curieuse ? La Tour Eiffel compte dix-huit mille trente-huit pièces de fer reliées entre elles par deux millions et demi de rivets. C'est comme un puzzle géant ! Et il pèse dix mille cent tonnes, comme dix mille cent voitures réunies !

La Tour Eiffel est très célèbre car elle est le symbole de Paris. Des millions de personnes vont le voir chaque année ! C'est comme la mascotte de la ville.

Savez-vous pourquoi il a été construit ? Pour l'Exposition universelle de 1889, qui était comme une très grande foire où les pays présentaient leurs inventions. C'était pour impressionner le monde !

La Tour Eiffel nous enseigne que parfois les choses les plus élevées peuvent être les plus importantes. Et cela nous rappelle également que l’ingénierie et la créativité peuvent faire des choses incroyables.

Aimeriez-vous gravir la Tour Eiffel ? Je suis sûr que vous seriez très excité ! C'est comme escalader un géant de fer.

Alors profitez-en pour regarder cette tour très spéciale. Peut-être que cela vous incitera à être plus créatif et à construire des choses étonnantes. L'imagination n'a pas de limites !
