
Carl Gotthard Langhans, der Architekt, entschied, dass die Stadt einen Empfang brauchte, der ihren Ambitionen würdig war: sechs dorische Säulen, ein makelloser Giebel und, falls etwas fehlte, ein Streitwagen mit der Göttin Victoria an der Spitze von vier Pferden. Das heißt, eine Tür gibt sich nicht damit zufrieden, sich zu öffnen: Sie beurteilt Sie ein wenig, wenn Sie vorbeigehen.

Seit Jahrhunderten passiert hier alles. Soldaten, Demonstrationen, Touristen mit Selfiesticks und Politiker mit wenig Zeit. Die unerschütterliche Tür war ein Hintergrund für Fehler und Erfolge. Als die Mauer Berlin in zwei Teile teilte, blieb diese Tür im Niemandsland zurück, wie ein Hauptdarsteller ohne Bühne. Und an dem Tag, als die Mauer fiel, nahm er seine Rolle wieder ein, ohne zu sagen: „Das habe ich dir schon gesagt.“ Deutsche Eleganz.

Schauen Sie genau hin: Es scheint einfach, aber jedes Verhältnis ist so bemessen, dass Sie sich klein und gleichzeitig einladend fühlen. Es ist Architektur, die Diplomatie betreibt: Sie schreit Sie nicht an, sie überzeugt Sie. Und das ohne Neonlicht.

Ratschläge zur Verwendung? Gehen Sie darunter und denken Sie an alles, was diese Steine ​​gesehen haben. Wenn Sie es eilig haben, werfen Sie zumindest einen Blick darauf. Wie Menschen erzählen auch Türen mehr durch ihre Herstellung als durch das, was sie sagen.



