Das Brandenburger Tor ist das repräsentativste Denkmal Berlins und ein Symbol der jüngeren europäischen Geschichte. Inspiriert von den Propyläen des klassischen Athens, erinnert seine Form eines großen Portikus mit Säulen an die feierlichen Eingänge antiker Städte. Über der Anlage steht ein Streitwagen: ein von vier Pferden gezogener Streitwagen, der von der Siegesfigur geführt wird.

Ende des 20. Jahrhunderts befand sich das Tor neben der Berliner Mauer, an einer Stelle, die nicht überquert werden konnte. Als 1989 die Mauer fiel, versammelten sich dort Tausende Menschen, um die Wiedervereinigung zu feiern. Seitdem steht das Brandenburger Tor für Offenheit, Begegnung und Hoffnung.

Seine Architektur ist ruhig und ausgewogen. Beim Betrachten fallen die Wiederholung der Säulen und das durch die Zwischensäulen erzeugte Licht- und Schattenspiel auf. Es ist ein Denkmal, das sich ohne dekorative Exzesse auszeichnet, ein Erbe eines Klassizismus, der vor allem nach Harmonie strebt.

Im Parque Europa bringt die Nachbildung des Brandenburger Tors das Bild dieses monumentalen Berliner Platzes nach Madrid. Es ist ein perfekter Ort, um sich daran zu erinnern, dass Städte sich verändern und heilen und dass Denkmäler manchmal zu Zeugen der Geschichte werden, die uns verbindet.
