
"Guardala, guardala, guardala, la Puerta de Alcalá." No, non è quello di Alcalá de Henares, è quello famosissimo di Madrid, ora piantato anche nel Parque Europa affinché non manchi un classico made in Spain. Questo tradizionale arco di trionfo fu inaugurato nel 1778 dal re Carlo III, desideroso di lasciare il Nickelodeon di Madrid. In passato, da questa porta (da cui il nome) entrava la strada della città di Alcalá, che costituiva l'elegante portico della capitale. Oggi è una rotonda con un traffico pazzesco, ma è ancora così regale.

Cos'ha di speciale? Ebbene, è più antico dell'Arco di Trionfo di Parigi e dei più famosi archi europei. Carlo III disse: "Voglio una porta monumentale, ma tu me la fai bella, eh" e commissionò l'opera a Francesco Sabatini (suo fidato architetto italiano). È emerso un arco neoclassico a cinque aperture (cinque fori), in granito grigio di montagna, con le sue sculture della Fama, Génio e il bambino in cima, scudi, decorazioni militari... Avanti, elegante.

L'originale Puerta de Alcalá ha visto di tutto: l'ingresso delle truppe napoleoniche nel 1808, repubbliche, dittature, feste di calcio con gente che si arrampicava sui suoi bordi (molto brutto, non farlo), e l'hanno persino vestita di sole e luna in una mappatura artistica qualche anno fa. È una musa ispiratrice delle canzoni (grazie Ana Belén e Víctor Manuel per averci impresso il tuo ritornello nel cervello). Ed è un punto di riferimento: sei "alla Puerta de Alcalá" e sai che è un piano passeggiare per il Retiro della porta accanto.

Nel Parque Europa suppongo che abbiano replicato la sua facciata principale (che ha un trucco!: i due lati della porta non sono gli stessi, cercatela se potete girarci intorno). Forse non a grandezza naturale, ma abbastanza per impressionarti. Puoi scattare una foto cantando "Eccolo, eccolo, guarda il tempo che passa...". Mancheranno solo i clacson delle auto, ma è meglio di no, così potrai attraversare senza rischiare nulla, come a Madrid.

Curiosità: quando fu inaugurato nel XVIII secolo, la gente si sorprese che non avesse le porte in legno, ma che fosse un arco "cavo". Ma era più un simbolo che un cancello pratico. E in effetti, delle antiche porte di Madrid, è una delle poche ancora in piedi, perché le altre furono demolite nel XIX secolo. Quindi è una reliquia vivente.

Qui nel parco più che funzionale è decorativo, ovviamente non separa nulla, non serve il passaporto per attraversarlo (sarebbe necessario!). Puoi usarlo come cornice per le tue foto: tu al centro dell'arco con la faccia "I'm Cibeles" (beh, Cibeles è vicino all'originale). Oppure interpreta l'imperatore romano che entra trionfante: indossi una toga immaginaria e dici "veni, vidi, vinci".

Non sorprenderti se un residente in visita a Madrid dice: "Cavolo, ce l'abbiamo davvero nel mio quartiere ed è più grande!" Lascia stare, orgoglio del gatafol. Ti piace questa Puerta de Alcalá due virgola zero, più accessibile e senza inquinamento intorno. E metti la canzone sul tuo Spotify mentale, probabilmente la stai già canticchiando. Dopotutto, poche porte possono vantarsi di essere una celebrità pop.

Quindi vai avanti e attraversa la porta per raggiungere la prossima attrazione. Forse dici "arrivederci" quando lasci, come se stessi lasciando Madrid. Non preoccuparti, hai ancora un piede a Torrejón. Puerta de Alcalá, un piccolo pezzo della capitale in miniatura, ti osserva da vicino affinché tu possa continuare a divertirti. Eccolo.
