
Ciao, piccoli esploratori di Madrid! Oggi visiteremo la Puerta de Alcalá, un monumento molto speciale che si trova nella nostra città, Madrid.

Sai cos'è una porta? È come l'ingresso in un luogo. Ma questa porta è molto particolare perché non ha muri ai lati, è sola in mezzo alla strada! È come un arco gigante.

La Puerta de Alcalá fu costruita molto tempo fa, nel 1778, più di duecentoquaranta anni fa! È molto vecchia, come la tua bisnonna. È fatto di pietra calcarea, che è una pietra molto resistente.

Sai chi l'ha realizzato? Un architetto molto famoso chiamato Francesco Sabatini, che era italiano ma lavorò in Spagna. Era molto bravo a costruire cose carine!

La porta ha cinque archi: tre grandi al centro e due piccoli ai lati. È come se fosse una porta con cinque ingressi. Quanto è grande! È alto diciannove metri, come un edificio di sei piani.

Sai perché si chiama Puerta de Alcalá? Perché si trova in via Alcalá, una delle strade più importanti di Madrid. È come la strada principale della città!

La Puerta de Alcalá è molto famosa perché appare in una bellissima canzone cantata da molti artisti spagnoli. È come una star della musica! Appare anche in molti film e serie.

Conosci una cosa curiosa? La porta ha due facce diverse. Un lato guarda verso il centro di Madrid e l'altro verso est. È come avere due facce! Ogni faccia ha decorazioni diverse.

La Puerta de Alcalá ci insegna che a volte le cose più semplici possono essere le più importanti. E ci ricorda anche che Madrid è una città molto speciale con molta storia.

Ti piacerebbe passare sotto la Puerta de Alcalá? Sono sicuro che saresti molto emozionato! È come passare attraverso un arco di trionfo.

Quindi divertiti a guardare questa porta davvero speciale. Forse ti ispirerà a conoscere meglio la storia di Madrid e a sentirti orgoglioso della tua città. Madrid è molto bella!
