
Prepare-se para o monumento mais irritante e desavergonhado da Europa: o Manneken Pis. Sim, aquele famoso rapaz de bronze a urinar numa fonte, o orgulho de Bruxelas. Porque, ei, os belgas serão tímidos em relação a algumas coisas, mas quando se trata de humor escatológico, eles estão séculos à frente. Esta estátua data de 1619, obra do escultor Jérôme Duquesnoy, o Velho, e mede apenas sessenta e um centímetros. Menor que um bebê bem comido! Mas com atitude... digamos fluida.

Diz a lenda que o garotinho salvou a cidade apagando o estopim de uma bomba com seu fio ou algo parecido. Outras versões mais sujas contam histórias de uma criança perdida encontrada assim, melhorando. Seja como for, o pirralho é um símbolo de Bruxelas e tem um guarda-roupa que nem Lady Gaga: vestem-no com trajes regionais, de Pai Natal, de jogador de futebol... Tem mais de novecentos terninhos na sua coleção. Para se mijar de tanto rir! (piada fácil, eu sei).

No Parque Europa temos ele reproduzindo seu feito aquático em uma versão inofensiva: água reciclada e sem perigo de multa por exibicionismo, que é arte, ok? Nem pense em imitá-lo depois de beber muita cerveja no bar da praia do parque, pois isso seria crime. Ele tem uma patente artística. Além disso, o original está ligado a uma fonte, não pensem que é animatrônico nem nada - aí alguém pergunta: "E de onde vem a água da criança? Dão Aquário para ela?" Não, amigo, é um encanamento belga clássico.

O bom do Manneken Pis é que ele confunde as pessoas. Você espera um monumento equestre sério, um rei, um herói... e encontra um garotinho urinando com tanto calor. Nível surreal da Bélgica. Os japoneses alucinam, os americanos enrubescem, nós, espanhóis, fazemos piadas, enfim, cada cultura faz a sua coisa. Mas todo mundo acaba tirando foto dele, porque ele é adorável na sua ousadia.

Aqui em Torrejón, tendo-o por perto, você pode apreciar os detalhes: a cara de "aah, que lindo" do menino, a pose dominando o mundo ao urinar nele. É uma metáfora e tanto: pequenas coisas podem ser grandes ícones. Esse anão irritado sobreviveu a guerras (o povo de Bruxelas o escondeu na Segunda Guerra Mundial para não derretê-lo), a roubos (um conde o envergonhou no século 18, que pena, roubar uma criança mijada) e sempre volta para o seu canto para fazer suas coisas.

Se você vier com os pequenos, eles vão adorar ou ficarão chocados: “Esse bebê está fazendo xixi em público?” – "Sim, filho, é arte europeia, tome nota." E se você vier sem filhos, pode ser você quem ri com uma risadinha boba. O Manneken Pis tem esse efeito universal: lembra-nos que, no fundo, somos todos humanos com as mesmas necessidades, mas alguns elevam-nos à categoria turística.

Então agora você já sabe, dê uma olhada, ria um pouco e acompanhe. E se você ouvir água correndo e tiver vontade... acho que os banheiros do parque estão à frente. Manneken Pis, único monumento que mostra que mijar também faz história.
