
Piccolo scherzo con questo: il Muro di Berlino è storia pura, ma storia dura. Nel Parque Europa hanno ricreato una sezione per darvi un'idea di com'era: una città, Berlino, divisa in due da un enorme muro di cemento dal 1961 al 1989. Immaginate di costruire un muro in mezzo a Madrid che separasse Malasaña da Chueca – beh a Berlino lo hanno fatto davvero, separando famiglie, amici, vite. Un dramma che nemmeno Netflix riesce a fare nelle sue serie storiche più tragiche.

Il muro originale era alto più di tre metri e lungo circa 155 chilometri e circondava Berlino Ovest come se fosse un'isola nel mezzo della DDR comunista. Era tutt'altro che affascinante: filo spinato, torri di guardia, guardie armate meschine e una "striscia della morte" al coperto con sabbia, trincee anti-veicoli e cani da guardia. Andiamo, non era esattamente il muro del tuo giardino. L'hanno costruito nel mezzo della Guerra Fredda in modo che i berlinesi dell'Est non fuggissero verso l'Ovest. E ragazzi, abbiamo capito bene: per ventotto anni Berlino è stata piena di muri, graffiti (sul lato ovest si espansero gli artisti urbani) e tensioni internazionali.

Ma arrivò il novembre dell'89 e bam! la gente si è stancata. Cominciarono ad abbattere il muro con mazze, ad attraversare dall'altra parte, ad abbracciare gli estranei. Una storica festa di strada con champagne, Trabants (le macchinine dell'Est) che suonano e David Hasselhoff che canta "Looking for Freedom" in cima al muro – quest'ultimo è realmente accaduto, l'Hoff ha realizzato una mitica riproduzione alla vigilia di Capodanno dell'89 con una giacca con luci e tutto il resto. Se questo non è kitsch, que baje Marx y lo vea.

Nel Parque Europa, ovviamente, non abbiamo Hasselhoff o guardie di frontiera che gridano "Alt!" a te. Quello che c'è è un pezzo di muro dove puoi scattare foto ed eventualmente dipingerci sopra qualcosa (ci saranno graffiti turistici?). Potrebbero aver riprodotto un murale famoso come quello con il bacio tra Breznev e Honecker (il leggendario bacio comunista) o quello con la Trabant che attraversa il muro. Non male per i tuoi racconti: "Guarda mamma, abbattere il muro di Berlino... davvero brutto."

La lezione qui è seria ma può essere presa con umorismo oscuro: "Questo è l'unico monumento che le persone hanno celebrato facendosi a pezzi". Ed è vero, poche persone vogliono preservare i muri che dividono. Ecco perché oggi a Berlino ci sono frammenti sciolti come memoriale, e a Torrejón hai i tuoi su cui riflettere.

Riuscite ad immaginare la conversazione tra due vicini separati dal muro? "Ci vediamo per una birra?" – "Oh no, ho un muro davanti alla porta, meglio domani se cade il regime." Colpo di scena: alla fine è caduto. E noi, decenni dopo, camminiamo liberamente da un luogo all’altro come qualcuno che cambia quartiere.

Quindi vai avanti, tocca il muro, senti quella sensazione che non passeranno... beh, ora sono passati. E se vai con i colleghi, ricrea la scena: uno fa la guardia seria, l'altro la spia di passaggio. O semplicemente renditi conto di quanto sei fortunato che questa sia solo un'attrazione e non una realtà soffocante. Il Muro di Berlino nel Parque Europa: per non dimenticare la storia... ma senza vibrazioni negative, hai ancora un carretto dei gelati accanto. E questa è già vittoria.
