Il Muro di Berlino è stato, per quasi tre decenni, il simbolo più visibile della divisione dell’Europa in due blocchi. Costruito nel 1961, separò famiglie, quartieri e destini, diventando un confine fisico che attraversava la città. Mentre un lato era pieno di graffiti e messaggi di protesta, l’altro mostrava il volto severo della sorveglianza.

Al di là del cemento e del filo, il muro rappresentava un periodo di tensioni e paure. Tentativi di fuga, storie di coraggio e anche tragedie saranno per sempre legati al suo nome. Quando cadde nel 1989, la sua demolizione fu celebrata in tutto il mondo come l'inizio di una nuova era di libertà e riunione.

Oggi alcuni frammenti originali sono conservati come ricordo e luogo della memoria. Sulle sue superfici si leggono ancora colori, slogan e tracce del tempo. Sono pezzi che parlano di una città che ha saputo ricomporsi e di un'Europa che ha scelto l'unità invece della separazione.

Nel Parque Europa, la replica del Muro di Berlino ti invita a fermarti e riflettere. Di fronte a lei è facile immaginare cosa volesse dire vivere divisi da una linea. Il set propone un breve viaggio nel recente passato, per valorizzare l'importanza dei ponti, dell'incontro e della convivenza.
