
Aqui está, numa versão reduzida mas igualmente atraente, a famosa Torre Eiffel. Aquele pedaço de torre de ferro que os parisienses do século XIX primeiro odiaram ("uma viga de metal enferrujado no meio da nossa bela cidade, mon Dieu!") e depois amaram até a obsessão. Construído em 1889 para a Feira Mundial de Paris, a ideia era que fosse temporário, com vinte anos e pronto para ser desmantelado. Ah. Mais de cento e trinta anos depois, ainda existe em Paris, e em Torrejón temos o nosso próprio Eiffelito, para não ficar atrás.

O original mede impressionantes trezentos metros de altura (324 metros com antena, que de outra forma a TV não capta bem), o que a tornou a estrutura mais alta do mundo na sua época. No Parque Europa não chega tanto (não vamos pirar, senão dá para ver de Albacete), mas ainda assim impressiona. Foi projetado pelo engenheiro Gustave Eiffel, que, curiosamente, também participou da Estátua da Liberdade. Este homem tinha um fetiche por estruturas metálicas gigantes, claramente.

Quando foi inaugurado, muitos artistas parisienses criticaram-no ao extremo. Sim, “monstro de ferro”, sim, “esqueleto industrial”, um grupo de escritores assinou uma carta muito indignada. Hoje essas mesmas pessoas tiravam selfies lá embaixo dizendo “Paris, je t'aime”. Ironias da vida. Houve também quem subisse para fazer o bode: em 1923 um certo Pierre Labric desceu uma das pernas de bicicleta (sim, assim mesmo), e já houve paraquedistas, alpinistas... vamos lá, o sonho de qualquer YouTuber que se arrisca.

No nosso parque você não poderá fazer essas loucuras (nem tente, seu punk!), mas poderá admirar a estrutura treliçada, aquele lindo quadro geométrico que também resiste a vendavais que são um prazer. Porque a Torre Eiffel original pesa cerca de sete mil e trezentas toneladas de ferro forjado puro, magistralmente projetada para a passagem do vento. Aqui a cópia pesa menos, obviamente, mas também não precisamos ancorá-la contra furacões, pois em Torrejón o clima é mais agradável.

Que diferença a escala faz? Você fica aos pés dele e cantarola mentalmente "La vie en rose". Ou, se você for mais velho, aquele sobre "Quem é, quem é? A Torre Eiffel, a Torre Eiffel..." de Enrique e Ana (ok, talvez você não entenda essa referência dos boomers). O caso: romantismo na música. Esta torre é o símbolo do amor, palco de milhares de propostas de casamento. Se você vir alguém ajoelhado, não é que tenha tropeçado: pode estar propondo a réplica, o que vale da mesma forma para o Instagram.

Então, caro visitante, aproveite nossa Torre Eiffel pocket. Suba as escadas se houver (em Paris são mil seiscentos e sessenta e cinco degraus, imagina contar aqui?) ou apenas observe. À noite, o original brilha com pequenas luzes. Aqui no Parque Europa pode não piscar a cada hora, mas vai brilhar nas suas memórias porque você terá guardado o voo para França. Ohlala, Paris ao lado de Madrid! A única coisa que falta é o croissant.


