
Olá pequenos exploradores de Paris! Hoje vamos conhecer a Torre Eiffel, um monumento muito especial que vem de Paris, capital da França.

Você sabe o que é uma torre? É como um edifício muito alto e estreito. Mas esta torre é muito especial porque é feita de ferro, como um gigante de metal!

A Torre Eiffel foi construída há muito tempo, em 1889, há mais de cento e trinta anos! É muito antigo, como sua bisavó. É feito de ferro forjado, um metal muito resistente.

Você sabe quem fez isso? Um engenheiro muito famoso chamado Gustave Eiffel, que era francês. Ele era muito bom em construir coisas altas!

A torre é muito alta, medindo cerca de trezentos e vinte e quatro metros, como um prédio de cento e oito andares. Que gigante! Possui três níveis que podem ser visitados, e de cima você pode ver toda Paris. É como estar nas nuvens!

Você sabe de uma coisa curiosa? A Torre Eiffel tem dezoito mil e trinta e oito peças de ferro unidas por dois milhões e meio de rebites. É como um quebra-cabeça gigante! E pesa dez mil e cem toneladas, como dez mil e cem carros juntos!

A Torre Eiffel é muito famosa porque é o símbolo de Paris. Milhões de pessoas vão vê-lo todos os anos! É como o mascote da cidade.

Você sabe por que foi construído? Para a Exposição Universal de 1889, que era como uma feira muito grande onde os países mostravam as suas invenções. Foi para impressionar o mundo!

A Torre Eiffel nos ensina que às vezes as coisas mais elevadas podem ser as mais importantes. E também nos lembra que a engenharia e a criatividade podem fazer coisas incríveis.

Você gostaria de escalar a Torre Eiffel? Tenho certeza que você ficaria muito animado! É como escalar um gigante de ferro.

Então divirta-se olhando para esta torre muito especial. Talvez isso o inspire a ser mais criativo e a construir coisas incríveis. A imaginação não tem limites!
