
Silence, le spectacle commence ! Ou plutôt, tonnerre, applaudissements imaginaires ! Vous êtes devant un théâtre grec classique, un de ceux où Sophocle présentait ses premières et où les gens étaient assis sur la pierre jusqu'à 40º à l'ombre mais heureux dans la vie de voir des tragédies sanglantes. Au Parque Europa, ils ont recréé un théâtre hellénique, probablement inspiré de celui d'Épidaure ou de celui de Dionysos à Athènes.

Les théâtres grecs étaient des chefs-d'œuvre d'ingénierie et de sociabilité : construits à flanc de colline, avec des tribunes semi-circulaires (la cavea) formant un éventail autour de l'orchestre (espace circulaire en contrebas où chantait le chœur) et de la scène (skene). Qu’ont-ils obtenu ? Une acoustique étonnante. À Epidaure (IVe siècle avant JC), on dit qu'on peut entendre une pièce de monnaie tomber au centre depuis le haut des tribunes, et qu'elle peut accueillir environ quatorze mille personnes sans microphone, prenez-la maintenant ! Voilà pour la technologie sonore, et sans Bluetooth.

Je ne pense pas que celui du Parque Europa en compte quatorze mille (il pourrait accueillir quatorze personnes assises, hehe), mais il capture l'idée : des sièges en pierre à gradins, de forme semi-circulaire ouverte sur le ciel. Idéal pour vous asseoir et dire : « Oh Zeus, aie pitié de moi ! dramatisez au maximum, tandis que votre ami d'en bas laisse échapper des monologues. Ils peuvent jouer au « pot de Médée » – eh bien, ce n'est peut-être pas un plan en public. Mais vous pouvez improviser du théâtre.

La tragédie grecque était lourde : meurtres, vengeances, dieux trollant les humains... et la comédie a aussi été inventée par eux, avec même des blagues sales. Donc, si vous dites quelque chose de drôle sur scène, vous honorez Aristophane. S'il vous plaît, que quelqu'un se lève et crie « Léonidas ! » ou récitez l'intro du film des années 1930 : "C'est Sparte !" (même si les théâtres étaient d'avant, mais bon).

Saviez-vous que les Grecs portaient des masques au théâtre ? L’un au visage triste pour la tragédie, l’autre souriant pour la comédie. Et c’est de là que viennent les icônes du théâtre d’aujourd’hui. Eh bien, dans ce petit théâtre, vous pouvez les imaginer. Peut-être ont-ils décoré de fausses colonnes ou de ruines en polystyrène pour planter le décor. Demandez aux enfants de courir autour de « l’orchestre » en chantant « Baby Shark » – oh, sacrilège culturel – ou mieux encore, apprenez-leur à dire « Hypocrite », comme ils appelaient les acteurs (pas de mauvaise connotation, cela signifiait simplement « interprète »).

Le fait est que ce théâtre grec vous transporte dans la Grèce antique sans téléportation. Vous fermez les yeux et vous voyez presque le philosophe Platon faire une sieste dans les gradins (car il y avait sûrement un grand-père qui ronflait au milieu de l'apogée d'Œdipe Roi, une ancienne tradition). Ouvrez les yeux et vous êtes à Madrid, mais avec un petit morceau d'Athènes à vos pieds.

Pour la photo : montez en haut des tribunes et demandez à quelqu'un de parler en bas. De cette façon, vous serez étonné de la façon dont cela sonne (s'ils l'ont bien fait, même dans un modèle, l'acoustique fonctionne un peu). Vous pouvez aussi prendre une photo panoramique : vous pouvez voir tout le demi-cercle, très cool dans votre album "Eurotrip sans sortir de chez vous".

Et si vous voulez être original, prenez une paire de draps blancs en guise de toge, habillez la famille et enfilez « Jules César » (ok, c'est romain, mais le théâtre est grec, ne soyons pas puriste). Quelques cris de « Clytemnestraaa ! et vous faites croire aux autres visiteurs que vous avez eu une insolation.

Le Théâtre grec, ce lieu où est née la dramaturgie et où l'on peut aujourd'hui passer un peu de temps au grand air. Car avouons-le, s'asseoir sur une pierre ravive les fesses de n'importe qui. Applaudissements aux anciens Grecs pour cette invention… et que le spectacle continue au Parque Europa !
