
Petite blague avec celle-ci : le mur de Berlin est une pure histoire, mais une dure histoire. Dans le Parque Europa, ils ont recréé une section pour vous donner une idée de ce que c'était : une ville, Berlin, divisée en deux par un immense mur de béton de 1961 à 1989. Imaginez construire un mur au milieu de Madrid qui séparait Malasaña de Chueca – et bien à Berlin, ils l'ont vraiment fait, séparant les familles, les amis, les vies. Un drame que même Netflix ne fait pas dans sa série historique la plus tragique.

Le mur d’origine mesurait plus de trois mètres de haut et environ 155 kilomètres de long, entourant Berlin-Ouest comme s’il s’agissait d’une île au milieu de la RDA communiste. C'était tout sauf glamour : des barbelés, des tours de garde, des gardes armés mesquins et une « bande de la mort » intérieure avec du sable, des tranchées anti-véhicules et des chiens de garde. Allez, ce n'était pas exactement le mur de ton jardin. Ils l’ont construit en pleine guerre froide pour que les Berlinois de l’Est ne puissent pas fuir vers l’Ouest. Et voilà, ça a coupé la moutarde : pendant vingt-huit ans, Berlin a été pleine de murs, de graffitis (à l'ouest, les artistes urbains se sont développés) et de tensions internationales.

Mais novembre 1989 est arrivé et bam ! les gens en avaient marre. Ils ont commencé à abattre le mur à coups de masse, à passer de l'autre côté, à embrasser les étrangers. Une fête de rue historique avec du champagne, des Trabants (les petites voitures de l'Est) qui bipent et David Hasselhoff chantant "Looking for Freedom" au sommet du mur – cette dernière s'est réellement produite, les Hoff ont enregistré un play-back mythique le soir du Nouvel An 1989 avec une veste avec des lumières et tout. Si ce n’est pas kitsch, laissez Marx aller le voir.

Au Parque Europa, évidemment, nous n'avons pas de Hasselhoff ou de gardes-frontières qui crient "Halte !" à toi. Ce qu'il y a, c'est un morceau de mur pour que vous puissiez prendre des photos et éventuellement peindre quelque chose dessus (y aura-t-il des graffitis touristiques ?). Ils ont peut-être reproduit une fresque murale célèbre comme celle du baiser entre Brejnev et Honecker (le légendaire baiser communiste) ou celle de la Trabant traversant le mur. Pas mal pour tes histoires : "Regarde, maman, démolir le mur de Berlin... vraiment mauvais."

La leçon est ici sérieuse mais peut être prise avec un humour noir : "C'est le seul monument que les gens ont célébré en se déchirant." Et c’est vrai, peu de gens souhaitent préserver les murs qui divisent. C'est pourquoi il existe aujourd'hui à Berlin des fragments isolés en guise de mémorial, et à Torrejón, vous avez les vôtres sur lesquels réfléchir.

Pouvez-vous imaginer la conversation entre deux voisins séparés par le mur ? « On se retrouve pour une bière ? » – "Oh non, j'ai un mur devant ma porte, mieux demain si le régime tombe." Rebondissement de l'intrigue : à la fin, il est tombé. Et nous, des décennies plus tard, marchons librement d’un endroit à un autre comme quelqu’un qui change de quartier.

Alors allez-y, touchez le mur, ressentez cette impression qu'ils ne passeront pas... eh bien, maintenant, ils sont passés. Et si vous y allez avec des collègues, recréez la scène : l'un fait office de gardien sérieux, un autre d'espion au passage. Ou réalisez simplement à quel point vous avez de la chance que ce ne soit qu’une attraction et non une réalité étouffante. Le mur de Berlin au Parque Europa : pour que l'histoire ne soit pas oubliée... mais sans mauvaises ondes, vous avez toujours un chariot de glaces à côté. Et c'est déjà une victoire.
