
Quien iba a imaginar que Bruselas se haria famosa por un atomo gigante en lugar de por el chocolate. Pues ahi esta el Atomium: nueve bolas de acero enlazadas por tubos que parecen toboganes para gigantes y todo ello elevado como si fuera mobiliario urbano de una pelicula retrofuturista. Se supone que es la version ampliada de un cristal de hierro, pero a efectos practicos es el iman definitivo para selfies.

El monumento nacio en la Exposicion Universal de 1958, cuando medio planeta creia que la energia atomica solucionaria hasta las perdidas de calcetines. Belgica queria presumir de ingenieria y dijo algo asi como: mirad lo que podemos construir solo con acero inoxidable y paciencia. Gustara mas o menos, pero desde entonces quien visita Bruselas y no pasa por el Atomium se gana la etiqueta de turista despistado.

Por dentro hay exposiciones, tuneles iluminados y un restaurante que presume de vistas porque, claro, comer a cien metros de altura le sube el sabor a cualquier sopa. Nuestro Atomium en Parque Europa es mas bajito y amable, perfecto para recorrerlo sin escaleras interminables ni colas de media hora. Haz la foto, suelta un chiste cientifico, y sigue la ruta: pocas veces la tabla periodica sirve para echar unas risas.
