梵高桥（法国阿尔勒）
看到那座形状像一把张开的剪刀的简单木桥了吗？它就是梵高桥，因著名画家文森特·梵高在他的一幅画中画过它而得名。它的原名是朗格卢瓦桥，位于法国南部的阿尔勒。他们在这里重新创作了它，以便您可以了解这部分艺术史。
文森特·梵高是一位生活在十九世纪的荷兰非常重要的画家。他画了非常丰富多彩的画作（你可能知道“向日葵”或“星夜”）。他曾在阿尔勒（法国）居住过一段时间，喜欢在乡村散步。有一天，他看到运河上有一座木制吊桥，桥下有洗衣妇（洗衣服的妇女），他觉得风景如画，就画了好几遍。这些画变得出名了。从那时起，这座桥就与他联系在一起，这就是为什么它被昵称为“梵高桥”。
桥本身是一座小吊桥。画的意思是什么?可以升起让船只通过。这与塔桥不同，因为它更小并且更手动。基本上，它上面有两根梁，通过电缆连接到桥的移动部分。当您想要升高它时，拉动一些配重，中央平台就会升起，使其成为倒“V”形。当小船经过时，你再次放下它，道路的两侧重新连接起来。
在梵高时代（约 1888 年），这些桥梁在灌溉渠上很常见。今天在阿尔勒，他们修复了一座，看起来就像画中的一样，人们都去看它。在欧洲公园，他们带来了一种平静和艺术的氛围。
注意：它通常由深色木材制成（或漆成白色，取决于版本），配有黑色硬件。它有陆地部分和中间的移动部分。两侧通常有木栈桥，在横梁打开时支撑横梁。
梵高为这座桥涂上了很多色彩：深邃的蓝天、黄色的大地、反光的水面……想象一下普罗旺斯的风景。也许他们在它周围放了一些植被来模拟它。
为什么对孩子来说很有趣？首先，因为它是一座不同的桥，不是那么大，也不是用石头建造的，而是乡村和简单的。您可以了解简单的机制如何让农民和船夫共享道路和运河。其次，因为它将我们与艺术联系在一起：你可以在面板上看到梵高画作的复制品（有时这些网站会放置这幅画的图像）。找找看，看看能不能找到。如果没有，你可以稍后在家查一下：梵高的《朗格卢瓦桥》。你会看到多么美丽。
您可以假装是梵高：让自己在空中或笔记本上画出这座桥。您会使用什么颜色？托雷洪的天空当然不是那么普罗旺斯的蓝色，但是哦，好吧。问问你的父母梵高是谁，也许他们会告诉你一些奇怪的事情（比如他因为情感问题割掉了耳朵……有点奇怪，是的）。
您还可以了解阿尔勒是什么：一座阳光充足的法国城市，这给画家带来了灵感。
这座桥告诉我们，美丽存在于日常生活中。一座供人船通行的桥，我们每天都会看到它，这并不令我们感到惊讶。但艺术家看到了它，就能把它变成画布上神奇的东西。
所以，如果你愿意，可以慢慢地穿过它，想象下面有一条有鸭子的河流。向“想象中的船只”挥手并说“架桥！”当然，它不会搬到这里来，只是一个复制品。但你的幻想是强大的。
梵高桥：小而简单，但在艺术中不朽。谁知道呢，也许当你长大后，你会每天画一些东西，并让它出名。从公园这个安静的角落获得灵感！
