
Ciao piccoli esploratori del mare! Oggi visiteremo la Torre di Belém, un monumento molto speciale che proviene da Lisbona, la capitale del Portogallo.

Sai cos'è una torre? È come un edificio molto alto e stretto. Ma questa torre è davvero speciale perché si trova sul fiume Tago, come se fosse una torre galleggiante!

La Torre di Belém fu costruita molto tempo fa, nel 1515, più di cinquecento anni fa! È molto vecchia, come la tua bis-bisnonna. È fatto di pietra calcarea, che è una pietra molto resistente.

Sai chi l'ha realizzato? Un architetto molto famoso di nome Francisco de Arruda, che era portoghese. Era molto bravo a costruire cose carine!

La torre ha la forma di una nave, come se fosse una nave di pietra! È molto alto, circa trenta metri, come un edificio di dieci piani. Ha quattro piccole torri agli angoli, come un castello!

Sai a cosa serviva? Per proteggere Lisbona dai nemici che arrivavano via mare. Era come un guardiano del fiume! I soldati potevano vedere dall'alto se stavano arrivando navi nemiche.

La Torre di Belém è molto famosa perché rappresenta l'epoca delle scoperte. I portoghesi erano ottimi marinai e scoprirono molti nuovi paesi. Erano come esploratori del mare!

Conosci una cosa curiosa? La torre ha decorazioni molto belle con corde di pietra, come se fosse una vera nave. È molto dettagliato!

La Torre di Belém ci insegna che a volte le cose più alte possono essere le più importanti. E ci ricorda anche che l’esplorazione e la scoperta sono molto preziose.

Ti piacerebbe salire sulla Torre di Belém? Sono sicuro che saresti molto emozionato! È come scalare un castello galleggiante.

Quindi divertiti a guardare questa torre davvero speciale. Forse ti ispirerà a essere più esploratori e a scoprire cose nuove. L'avventura è ovunque!


