
Préparez-vous pour le monument le plus pisseux et le plus éhonté d'Europe : le Manneken Pis. Oui, ce fameux garçon de bronze qui fait pipi dans une fontaine, la fierté de Bruxelles. Parce que bon, les Belges seront timides sur certaines choses, mais quand il s'agit d'humour scatologique, ils ont des siècles d'avance. Cette statue date de 1619, œuvre du sculpteur Jérôme Duquesnoy l'Ancien, et ne mesure que soixante et un centimètres. Plus petit qu'un bébé bien mangé ! Mais avec une attitude... disons fluide.

La légende raconte que le petit garçon a sauvé la ville en éteignant la mèche d'une bombe avec son filet ou quelque chose comme ça. D'autres versions plus sales racontent l'histoire d'un enfant perdu retrouvé ainsi, et qui s'améliore. Quoi qu'il en soit, le gamin est un symbole de Bruxelles et a une garde-robe que même celle de Lady Gaga : on l'habille avec des costumes régionaux, en Père Noël, en footballeur... Il a plus de neuf cents petits costumes dans sa collection. A se pisser de rire ! (une blague facile, je sais).

Au Parque Europa, nous le voyons reproduire son exploit aquatique dans une version inoffensive : de l'eau recyclée et sans risque d'amende pour exhibitionnisme, qui est de l'art, d'accord ? N'essayez même pas de l'imiter après avoir bu beaucoup de bière au bar de la plage du parc, car cela serait un crime. Il possède un brevet artistique. De plus, l'original est connecté à une fontaine, ne pensez pas que ce soit animatronique ou quoi que ce soit - alors quelqu'un demande : "Et d'où vient l'eau de l'enfant ? Lui donnent-ils du Verseau ?" Non, mon pote, c'est de la plomberie belge classique.

Ce qui est bien avec le Manneken Pis, c'est qu'il déstabilise les gens. Vous attendez un monument équestre sérieux, un roi, un héros... et vous trouvez un petit garçon en train d'uriner si chaud. Niveau surréaliste de la Belgique. Les Japonais hallucinent, les Américains rougissent, nous, Espagnols, faisons des blagues, bref, chaque culture fait son truc. Mais tout le monde finit par le prendre en photo, car il est adorable dans son impertinence.

Ici à Torrejón, en l'ayant à proximité, vous pourrez apprécier les détails : le visage "aah, comme c'est beau" du petit garçon, la pose dominant le monde en urinant dessus. C'est toute une métaphore : de petites choses peuvent devenir de grandes icônes. Ce nain énervé a survécu aux guerres (les Bruxellois l'ont caché pendant la Seconde Guerre mondiale pour ne pas le faire fondre), aux vols (un comte lui a fait honte au XVIIIe siècle, quelle honte de voler un enfant qui pisse) et il revient toujours dans son coin pour faire son truc.

Si vous venez avec des petits, ils adoreront ou seront choqués : « Est-ce que ce bébé fait pipi en public ? – "Oui, mon fils, c'est de l'art européen, prends-en note." Et si vous venez sans enfants, c’est peut-être vous qui rirez avec un rire idiot. Manneken Pis a cet effet universel : il nous rappelle qu'en fin de compte, nous sommes tous des humains avec les mêmes besoins, mais certains les élèvent au rang de touriste.

Alors maintenant vous savez, jetez un œil, riez un moment et suivez. Et si vous entendez l'eau couler et que vous en avez envie... Je pense que les toilettes du parc sont en avance. Manneken Pis, le seul monument qui montre que pisser entre aussi dans l'histoire.
