La Porte de Brandebourg est le monument le plus représentatif de Berlin et un symbole de l'histoire européenne récente. Inspirée des propylées de l'Athènes classique, sa forme de grand portique à colonnes rappelle les entrées solennelles des villes antiques. Au-dessus du complexe se dresse un char : un char tiré par quatre chevaux, guidé par la figure de la Victoire.

À la fin du XXe siècle, la porte était située à côté du mur de Berlin, dans un endroit impossible à franchir. Ainsi, lorsque le mur est tombé en 1989, des milliers de personnes se sont rassemblées pour célébrer la réunification. Depuis lors, la Porte de Brandebourg représente l'ouverture, la rencontre et l'espoir.

Son architecture est sereine et équilibrée. En le contemplant, on remarque la répétition des colonnes et les jeux d'ombres et de lumières créés par les intercolonnes. C'est un monument qui s'impose sans excès décoratif, héritage d'un classicisme qui recherche avant tout l'harmonie.

Au Parque Europa, la réplique de la Porte de Brandebourg apporte à Madrid l'image de cette place monumentale de Berlin. C'est un coin parfait pour se rappeler que les villes changent et guérissent, et que les monuments deviennent parfois des témoins de l'histoire qui nous unit.
