La Porta di Brandeburgo è il monumento più rappresentativo di Berlino e un simbolo della recente storia europea. Ispirata ai propilei dell'Atene classica, la sua forma di un ampio portico con colonne ricorda gli ingressi solenni delle città antiche. Sopra il complesso si trova una biga: un carro trainato da quattro cavalli, guidati dalla figura della Vittoria.

Alla fine del XX secolo la porta si trovava a ridosso del Muro di Berlino, in un luogo non attraversabile. Così, quando il muro cadde nel 1989, migliaia di persone si radunarono lì per celebrare la riunificazione. Da allora la Porta di Brandeburgo rappresenta apertura, incontro e speranza.

La sua architettura è serena ed equilibrata. Nel contemplarlo risaltano la ripetizione delle colonne e il gioco di luci e ombre creato dagli intercolumni. È un monumento che si impone senza bisogno di eccessi decorativi, eredità di una classicità che ricerca sopra ogni cosa l'armonia.

Nel Parque Europa, la replica della Porta di Brandeburgo porta a Madrid l'immagine di quella monumentale piazza berlinese. È un angolo perfetto per ricordare che le città cambiano e guariscono, e che i monumenti, a volte, diventano testimoni della storia che ci unisce.
