Van-Gogh-Brücke (Arles, Frankreich)
Sehen Sie diese einfache Holzbrücke in Form einer offenen Schere? Es handelt sich um die Van-Gogh-Brücke, die so genannt wird, weil der berühmte Maler Vincent van Gogh sie in einem seiner Gemälde gemalt hat. Ihr ursprünglicher Name ist die Langlois-Brücke und sie befindet sich in Arles im Süden Frankreichs. Hier haben sie es nachgebaut, damit Sie mehr über diesen Teil der Kunstgeschichte erfahren können.
Vincent van Gogh war ein sehr bedeutender niederländischer Maler, der im 19. Jahrhundert lebte. Er malte sehr farbenfrohe Gemälde (Sie kennen wahrscheinlich „Die Sonnenblumen“ oder „Die Sternennacht“). Eine Zeit lang lebte er in Arles (Frankreich) und wanderte gern durch die Landschaft. Eines Tages sah er eine hölzerne Zugbrücke über einem Kanal, darunter Wäscherinnen (Frauen, die Wäsche wuschen), und er fand sie so malerisch, dass er sie mehrmals bemalte. Diese Gemälde wurden berühmt. Seitdem wird diese Brücke mit ihm in Verbindung gebracht, weshalb sie den Spitznamen „Van-Gogh-Brücke“ erhielt.
Die Brücke selbst ist eine kleine Zugbrücke. Was bedeutet zeichnen? Kann angehoben werden, um Schiffe passieren zu lassen. Dies unterscheidet sich von der Tower Bridge, da sie kleiner und manueller ist. Im Wesentlichen besteht es aus zwei Trägern, die über Kabel mit dem beweglichen Teil der Brücke verbunden sind. Wenn Sie es anheben möchten, ziehen Sie einige Gegengewichte und die zentrale Plattform hebt sich, so dass sie wie ein umgekehrtes „V“ aussieht. Wenn das kleine Boot vorbeifährt, senken Sie es wieder ab und die beiden Seiten der Straße verbinden sich wieder.
Zu Van Goghs Zeiten (ca. 1888) waren diese Brücken an Bewässerungskanälen üblich. Heute hat man in Arles eines so restauriert, dass es dem auf den Gemälden ähnelt, und die Leute kommen, um es zu besichtigen. Hier im Parque Europa haben sie es geschafft, eine ruhige und künstlerische Atmosphäre zu schaffen.
Achtung: Es besteht in der Regel aus dunklem Holz (oder weiß lackiert, je nach Ausführung), mit schwarzen Beschlägen. Es besteht aus einem Teil an Land und einem mobilen Teil in der Mitte. An den Seiten befinden sich meist Holzböcke, die die Balken im geöffneten Zustand tragen.
Van Gogh hat die Brücke mit viel Farbe bemalt: intensiv blauer Himmel, gelbe Erde, spiegelndes Wasser ... Stellen Sie sich diese provenzalische Landschaft vor. Vielleicht haben sie etwas Vegetation drumherum gepflanzt, um es zu simulieren.
Warum ist es für Kinder interessant? Erstens, weil es eine andere Brücke ist, nicht so groß oder aus Stein, sondern ländlich und einfach. Sie können verstehen, wie ein einfacher Mechanismus es Bauern und Bootsleuten ermöglichte, Straßen und Kanäle gemeinsam zu nutzen. Zweitens, weil es uns mit der Kunst verbindet: Sie können eine Reproduktion von Van Goghs Gemälde auf einer Tafel sehen (manchmal stellen diese Websites ein Bild des Gemäldes dar). Suchen Sie danach und sehen Sie, ob Sie es finden können. Und wenn nicht, können Sie es später zu Hause nachschlagen: „Langlois Bridge“ von Van Gogh. Sie werden sehen, wie schön.
Sie können so tun, als wären Sie Van Gogh: Zeichnen oder malen Sie die Brücke in die Luft oder in ein Notizbuch. Welche Farben würden Sie verwenden? Sicherlich ist der Himmel von Torrejón nicht so provenzalisch blau, aber na ja. Und frag deine Eltern, wer Van Gogh war, vielleicht erzählen sie dir merkwürdige Dinge (zum Beispiel, dass er sich aufgrund emotionaler Probleme das Ohr abgeschnitten hat ... ein bisschen seltsam, ja).
Sie können auch erfahren, was Arles ist: eine französische Stadt mit viel Sonnenlicht, die den Maler inspirierte.
Diese Brücke lehrt uns, dass Schönheit in alltäglichen Dingen steckt. Eine Brücke für Menschen und Boote, wir sehen sie jeden Tag und es überrascht uns nicht. Aber ein Künstler sieht es und kann es auf einer Leinwand in etwas Magisches verwandeln.
Wenn Sie möchten, überqueren Sie ihn also langsam und stellen Sie sich vor, dass darunter ein Fluss mit Enten vorbeifließt. Winken Sie den „imaginären Schiffen“ zu und sagen Sie „Brücke hoch!“ Natürlich wird es nicht hierher wandern, es ist nur eine Nachbildung. Aber deine Fantasie ist mächtig.
Van-Gogh-Brücke: klein, einfach, aber in der Kunst verewigt. Wer weiß, vielleicht wirst du, wenn du erwachsen bist, jeden Tag etwas zeichnen und es auch berühmt machen. Lassen Sie sich von dieser ruhigen Ecke des Parks inspirieren!
