
Silenzio, lo spettacolo ha inizio! O meglio, tuoni, applausi immaginari! Sei di fronte a un classico teatro greco, uno di quelli dove Sofocle presentava le sue prime e la gente sedeva sulla pietra fino a 40° all'ombra ma felice nella vita di vedere tragedie cruente. Nel Parque Europa hanno ricreato un teatro ellenico, probabilmente ispirato a quello di Epidauro o a quello di Dioniso ad Atene.

I teatri greci erano capolavori di ingegneria e socialità: costruiti sul fianco di una collina, con tribune semicircolari (la cavea) che formavano un ventaglio attorno all'orchestra (spazio circolare sottostante dove cantava il coro) e al palco (skene). Cosa hanno ottenuto? Acustica straordinaria. A Epidauro (IV secolo a.C.) si dice che dall'alto delle tribune si senta cadere una moneta al centro, e può contenere circa quattordicimila persone senza microfono, prendilo subito! Questa è la tecnologia del suono e senza Bluetooth.

Non credo che quello del Parque Europa ne abbia quattordicimila (potrebbe contenere quattordici persone sedute, eheh), ma rende l'idea: sedili in pietra a gradini, forma semicircolare aperta verso il cielo. Ideale per sederti e dire: "Oh Zeus, abbi pietà di me!" drammatizzando al massimo, mentre il tuo amico dal basso si lascia andare a monologhi. Possono giocare alla "pentola di Medea" – beh, forse non è un piano in pubblico. Ma puoi improvvisare un po' di teatro.

La tragedia greca era pesante: omicidi, vendette, divinità che trollavano gli umani... e anche la commedia fu inventata da loro, con battute anche sporche. Quindi se dici qualcosa di divertente sul palco, stai onorando Aristofane. Per favore, qualcuno si alzi e gridi "Leonida!" oppure recitare l'intro del film degli anni '30: "Questa è Sparta!" (anche se i teatri erano di prima, ma mah).

Sapevi che i greci indossavano le maschere a teatro? Uno con la faccia triste per la tragedia, un altro sorridente per la commedia. Ed è da lì che provengono le icone del teatro di oggi. Ebbene, in questo teatrino potete immaginarli. Forse l'hanno decorata con finte colonne o rovine di polistirolo per ambientare la scena. Chiedi ai bambini di correre intorno all'"orchestra" cantando "Baby Shark" - oh, sacrilegio culturale - o meglio ancora, insegna loro a dire "Ipocrita", che era il modo in cui chiamavano gli attori (nessuna cattiva connotazione, significava solo "esecutore").

Il punto è che questo Teatro Greco ti trasporta nell'Antica Grecia senza teletrasporto. Chiudi gli occhi e quasi vedi il filosofo Platone fare un pisolino sugli spalti (perché sicuramente c'era qualche nonno che russava nel mezzo del climax di Edipo re, un'antica tradizione). Apri gli occhi e sei a Madrid, ma con un pezzetto di Atene ai tuoi piedi.

Per la foto: vai in cima alle tribune e chiedi a qualcuno di parlare dal basso. In questo modo rimarrai stupito di come suona (se l'hanno fatto bene, anche in un modellino l'acustica funziona un po'). Puoi anche scattare una foto panoramica: puoi vedere l'intero semicerchio, molto bello nel tuo album "Eurotrip senza uscire di casa".

E se vuoi essere originale, prendi un paio di lenzuola bianche come toga, vesti la famiglia e mettiti "Giulio Cesare" (ok, è romano, ma il teatro è greco, non diventiamo puristi). Alcune grida di "Clitennestraaa!" e gli altri visitatori pensano che tu abbia avuto un colpo di sole.

Il Teatro Greco, quel luogo dove è nata la drammaturgia e dove oggi si può trascorrere un po' di tempo all'aria aperta. Perché diciamocelo, sedersi sulla pietra ravviva il sedere di chiunque. Un applauso agli antichi greci per questa invenzione… e che lo spettacolo continui al Parque Europa!
