
デンマークのバルト海の冷たい海からやって来ます…たっちゃん！コペンハーゲンの人魚姫、トレホンで風邪をひかないバージョン。この小さな彫刻は、かわいくて小さくて少し悲しいことで世界的に有名です。オリジナルでは、1913 年からコペンハーゲンの港の岩の上に横たわっている哀れな人魚が地平線を眺めながら、姿を現さない王子を待っています (さあ、気づかれない片想いを)。

本物の像は、ハンス・クリスチャン・アンデルセンの物語にインスピレーションを得て、エドヴァルド・エリクセンによって彫刻されました。そうです、人魚がカニのパーティーで「アンダー・ザ・シー」を歌うのではなく、愛のためにひどい時間を過ごすという元の物語です（アンデルセンは少しエモでした、物事はそのままです）。人魚姫は小さく、高さはわずか 1 メートル強で、巨大な彫刻ではありません。実際、多くの観光客は「でも、岩の上に小人がいるの？自由の女神の水中バージョンみたいだと思ったのに」と驚かれます。いや、皆さん、それは慎重です。品質 > サイズです。

そして、かわいそうな人が苦しんでいたらどうなるでしょうか。彼女は何度か正気を失い（文字通り、破壊者に「ディズニー映画が気に入らなかった」などと言って首をはねられた）、汚され、水に突き落とされたこともあった。しかし、ブロンズの少女はいつも回復して忍耐強く戻ってきます。それが回復力ではない場合は、ポセイドンに降りてきて見てもらいましょう。彼女はメロドラマの主人公のようなものです。すべてが彼女に起こりますが、彼女はその不可能な愛をしっかりと待っています。

ヨーロッパ公園では、デンマーク行きの飛行機に乗ったり、観光客のグループが写真に忍び込む危険を冒したりせずに、この写真を見ることができます。カモメの迷惑もなく静かです。彼にパンを投げないでください、彼はアヒルではありません。 「Bajo del mar」を歌っても何も起こりません。すでに試しましたが、問題ありません。この機会を利用して自分のストーリーを語ったほうがいいでしょう。もしあなたが足のために声をあきらめたとしたら（若者の完全な間違いです）、アンデルセンはそれにディズニーのエンディングではなくドラマを与えたということです。さあ、現実の生活では王子は何も知らないことがあるということを子供たちが学ぶのに理想的です。

文化的な好奇心: コペンハーゲンでは、人魚姫はすべてのポストカードに描かれているほどのシンボルですが、岩に登る観光客が常にいるため、多くの地元民がそれを見て「ああ、また迷惑だ」と言います。ここでは観光客の負担なしでそれができます。 「ああ、私は人間界ではどうなってしまうのだろう…」と思いながら、隣で憂鬱な表情を浮かべながら自撮りして楽しんでください。そして、トレホンではバルト海ほど寒くなく、冬でも原地が人魚の極地のように残っていることに感謝してください。

リトル・マーメイド、懐かしさへの歌、不可能な愛と忍耐…たくさんの忍耐。彼女をよく扱ってください、かわいそうなことは十分耐えました。そして、もしかしたら、以前のトレビ コインが有効になり、この人魚姫がついに王子様 (マドリッドのニモ、かな?) を見つけることになるかもしれません。
