
人魚姫 (デンマーク語で Den lille havfrue) は、デンマークのコペンハーゲンの港の岩の上にある有名なブロンズ像です。小さいサイズ (高さはわずか 1 メートル強) にもかかわらず、この都市の最もよく知られたシンボルであり、デンマーク全土の観光アイコンの 1 つとなっています。この彫刻は、1837 年にハンス・クリスチャン・アンデルセンによって書かれた有名なおとぎ話「人魚姫」の主人公を表しています。物語によれば、若い人魚は人間の足を手に入れ、人間の王子を愛することができると引き換えに、海の中での命と声を放棄しますが、原作の彼女の運命は悲劇的で感動的なものでした。

この像は、カールスバーグ ビールの創始者の息子である醸造起業家カール ヤコブセンによって 1909 年に発注されました。ヤコブセンは、アンデルセンの物語に基づいたバレエを見て魅了されました。ヤコブセンは、まさにデンマークの歴史に敬意を表した彫刻を市に寄贈したいと考えていました。彫刻家に選ばれたのはエドヴァルド・エリクセンで、彼はダンサーのエレン・プライス（デンマーク王立バレエ団のスターで、バレエで人魚を演じた）にインスピレーションを得てこのフィギュアを制作した。エレン・プライスは頭と顔のモデルになることに同意したが、謙虚さから、体のヌードポーズをとることを拒否した。最後に、エリクセンは自分の妻、エリーヌ・エリクセンを人魚の体のモデルとして使用しました。この像は青銅で鋳造された後、1933 年 8 月 23 日に落成され、バルト海に面したランゲリニー地区の水辺の岩の上に、今日の位置に設置されました。尻尾が人間の足に変わり、視線を地平線に向けて座っている若い人魚のイメージは、不可能を切望するアンデルセンのキャラクターの郷愁と憂鬱を完璧に捉えています。

リトル・マーメイドは設置されて以来、世界中からの観光客にとって必見のアトラクションとなっています。毎年何百万人もの観光客が訪れ、間近で見たり写真を撮ったりします。多くの場合、その控えめな大きさに驚きますが、その表現力に喜びを感じます。まさにこの像は非常に愛されているシンボルであるため（そしておそらくその物理的な脆弱性のため）、この像は数十年にわたって数多くの破壊行為にもさらされてきました。彼は二度（1964年と1998年）破壊者の手によって頭を失い、そのため、新しい部分を彫刻するか交換する必要がありました。また別の機会（1984年）には腕が切断され、2003年には爆発物によって岩から引き裂かれて水中に投げ込まれたが、デンマーク人は信じられなかった。同様に、彼女は抗議活動でさまざまな色や政治的メッセージを描かれたり、密かにTシャツやアクセサリーを着たりした。その度に当局は熱心に修復しており、人魚姫がコペンハーゲンの住民にとって深い感傷的な価値を持っていることを示しています。

デンマーク文化の大使として、この像は海外にも旅行しました。2010 年には一時的に中国の上海に移され、その年の万博期間中にデンマーク パビリオンに展示されました。人魚姫が港の岩を離れたのは、ほぼ一世紀ぶりのことでした。 6か月間、展覧会の訪問者はこの像を直接鑑賞することができたが、コペンハーゲンではその不在は象徴的な空白を残した（部分的には中国で像のライブ映像を送信するスクリーンで埋められた）。展覧会の後、人魚はコペンハーゲン港の自宅に戻り、海風と崇拝者の好奇心に耐えながら辛抱強く禁欲的に座り続けました。

ヨーロッパ公園では、訪問者はこの象徴的な人魚姫の正確な等身大のレプリカを見つけることができます。公園の池の隣にあるこの小さな彫刻は、その繊細さとオリジナルへの忠実さに驚かされ、人魚の物思いにふける顔や足に変わった鱗状の尾の細部を間近で鑑賞することができます。このマドリード版の人魚姫は、私たちの想像力を冷たいバルト海とアンデルセンの物語の世界に連れて行き、旅に魔法とスカンジナビアのノスタルジーのタッチを加えます。ここで彼女を囲む海は単なる穏やかな池ですが、憧れ、美しさ、ロマンチックな悲しみの組み合わせである人魚姫の本質はそのまま残っており、立ち止まって彼女に思いを馳せるすべての人を魅了します。


