
As Três Graças formam um conjunto escultórico muito especial que recebe os visitantes do Parque Europa. Representam três jovens abraçadas e são uma réplica de uma famosa escultura clássica que simboliza beleza, alegria e harmonia. Essas três figuras vêm da mitologia greco-romana: eram conhecidas como as Graças (ou Charites, em grego) e acreditava-se que eram deusas encarregadas de presidir as festas, banquetes e todos os eventos sociais agradáveis, espalhando charme e boa sorte. De acordo com a versão mais comum do mito, elas eram filhas de Zeus (o rei dos deuses) e da ninfa Eurínomo, e seus nomes – tradicionalmente Aglae, Euphrosyne e Thalia – aludem às qualidades que personificavam: Aglae significa “a brilhante” (beleza resplandecente), Euphrosyne “a alegre” (alegria e bom ânimo) e Thalia “a florescente” (prosperidade e abundância). Juntas, as Três Graças incorporam a graça no seu sentido mais amplo: o encanto, a generosidade e a elegância que embelezam a vida.

A escultura original das Três Graças tem origem na antiguidade clássica. Muitos artistas da Grécia e Roma antigas retrataram este trio divino, geralmente mostrando as três jovens nuas, de pé e abraçadas em círculo. Esta composição permitiu-nos apreciar a sua figura sob diferentes ângulos e transmitiu a ideia de unidade indissociável. A representação mais famosa que chegou até nós é um grupo de esculturas em mármore que está atualmente exposto no Museu do Louvre, em Paris. Essa obra, criada há mais de dois mil anos (provavelmente no final do período helenístico, por volta do século II a.C. ou século I d.C.), mostra as Três Graças tal como as vemos aqui: duas delas voltadas para o lado e a do centro com o corpo afastado do público, mas com a cabeça voltada para a frente. Todos os três são esculpidos com traços serenos e corpos idealizados, refletindo o cânone de beleza de sua época. Com o passar do tempo, esta escultura foi redescoberta no século XVII na Itália e restaurada para recuperar as partes que faltavam (cabeças e braços perdidos). Desde o século XIX faz parte da coleção do Louvre, onde se tornou uma das peças icónicas da estatuária clássica.

O monumento das Três Graças do Parque Europa é uma reprodução fiel daquele conjunto escultórico do Louvre, numa escala praticamente em tamanho natural. Se olharmos de perto, vemos que as três jovens se apoiam levemente uma na outra num gesto de confiança e união: as mãos repousam sobre os ombros ou as costas das companheiras, criando um cenário de íntima amizade. Além da estética, há um profundo simbolismo nesta imagem: as Graças sempre atuam em conjunto, representando que a beleza, a alegria e a generosidade (ou seja, a graça em todas as suas formas) se valorizam e devem ser compartilhadas.

A escolha das Três Graças para receber os visitantes do parque não é por acaso. A sua presença no início do passeio proporciona um ar elegante e positivo, como presságio de que a visita será repleta de bons momentos. Ao longo da história, este trio de deusas inspirou numerosos artistas para além da escultura clássica: por exemplo, o pintor barroco Rubens retratou-as numa famosa pintura (hoje no Museu do Prado) e o escultor neoclássico Antonio Canova fez uma versão em mármore muito admirada no século XIX. A imagem das Três Graças perdurou porque os seus valores – a beleza partilhada, a alegria de viver e a generosidade – são universais e intemporais.

Ao contemplar esta obra no Parque Europa, estamos a conectar-nos com esse património cultural comum. Não é necessário conhecer todos os detalhes do mito para desfrutá-lo: basta apreciar a harmonia das formas, a expressividade desse triplo abraço e o que ele nos transmite. As Três Graças convidam você a tirar uma foto, mas também a parar um pouco e pensar na importância da amizade e nas coisas bonitas que se desfrutam em companhia. Num parque dedicado a reunir monumentos emblemáticos de vários países, conferem um toque clássico e simbólico, lembrando-nos que a Europa partilha um legado artístico intemporal. Sem dúvida, esta escultura é um dos destaques do parque pela sua estética e pela história que representa, deixando uma primeira impressão doce e encantadora em quem a visita.


