
Hier ist er, in einer reduzierten, aber ebenso attraktiven Version, der berühmte Eiffelturm. Dieses Stück Eisenturm, das die Pariser des 19. Jahrhunderts zunächst hassten („ein Bolzen aus rostigem Metall mitten in unserer schönen Stadt, mon Dieu!“) und das sie dann bis zur Besessenheit liebten. Das 1889 für die Weltausstellung in Paris erbaute Gebäude sollte vorübergehend, zwanzig Jahre alt und zur Verschrottung bereit sein. Ha. Mehr als einhundertdreißig Jahre später steht es immer noch in Paris, und in Torrejón haben wir unseren eigenen Eiffelito, der nicht zu übertreffen ist.

Das Original ist satte dreihundert Meter hoch (324 Meter mit Antenne, die der Fernseher sonst nicht gut erfassen kann), was es zu seiner Zeit zum höchsten Bauwerk der Welt machte. Im Europapark reicht es nicht so weit (wir sollten nicht ausflippen, sonst kann man es von Albacete aus sehen), aber es ist trotzdem beeindruckend. Es wurde vom Ingenieur Gustave Eiffel entworfen, der seltsamerweise auch an der Freiheitsstatue beteiligt war. Dieser Mann hatte offensichtlich einen Fetisch für riesige Metallkonstruktionen.

Bei seiner Einweihung wurde es von vielen Pariser Künstlern aufs Schärfste kritisiert. Ja, „Eisenmonster“, ja, „Industrieskelett“, eine Gruppe von Schriftstellern unterzeichnete einen sehr empörten Brief. Heute würden dieselben Leute unten Selfies machen und sagen: „Paris, je t'aime.“ Ironien des Lebens. Es gab auch diejenigen, die hochgingen, um den Ziegenbock zu erledigen: 1923 stürzte ein gewisser Pierre Labric mit dem Fahrrad eines der Beine hinunter (ja, einfach so), und es gab Fallschirmspringer, Kletterer ... komm schon, der Traum eines jeden risikofreudigen YouTubers.

In unserem Park wirst du diese verrückten Dinge nicht tun können (versuch es gar nicht erst, du Punk!), aber du wirst die Gitterstruktur bewundern können, dieses schöne geometrische Gerüst, das auch Stürmen standhält, die ein Vergnügen sind. Denn der ursprüngliche Eiffelturm wiegt etwa siebentausenddreihundert Tonnen reines Schmiedeeisen und ist meisterhaft für den Wind ausgelegt. Hier wiegt das Exemplar natürlich weniger, aber wir brauchen es auch nicht vor Hurrikanen zu verankern, da das Wetter in Torrejón angenehmer ist.

Welchen Unterschied macht die Skala? Du stehst zu seinen Füßen und summst im Geiste „La vie en rose“. Oder, wenn Sie älter sind, das über „Wer ist da, wer ist es? Der Eiffelturm, der Eiffelturm …“ von Enrique und Ana (okay, Sie verstehen diese Boomer-Anspielung vielleicht nicht). Der Fall: Romantik im Gesang. Dieser Turm ist das Symbol der Liebe, Schauplatz tausender Heiratsanträge. Wenn Sie jemanden knien sehen, ist das nicht so, dass er gestolpert ist: Es könnte sein, dass er mit der Replik einen Heiratsantrag macht, was auch für Instagram gilt.

Also, lieber Besucher, genießen Sie unseren Taschen-Eiffelturm. Steigen Sie die Treppen hinauf, falls es welche gibt (in Paris gibt es eintausendsechshundertfünfundsechzig Stufen, können Sie sich vorstellen, hier zu zählen?) oder beobachten Sie einfach. Nachts erstrahlt das Original mit kleinen Lichtern. Hier im Parque Europa blinkt es vielleicht nicht jede Stunde, aber es wird Ihnen in Erinnerung bleiben, weil Sie sich den Flug nach Frankreich erspart haben. Ohlala, Paris neben Madrid! Es fehlt nur noch das Croissant.


