
Hallo kleine Paris-Entdecker! Heute besichtigen wir den Eiffelturm, ein ganz besonderes Denkmal, das aus Paris, der Hauptstadt Frankreichs, stammt.

Wissen Sie, was ein Turm ist? Es ist wie ein sehr hohes und schmales Gebäude. Aber dieser Turm ist etwas ganz Besonderes, denn er ist aus Eisen, wie ein Metallriese!

Der Eiffelturm wurde vor langer Zeit, im Jahr 1889, vor mehr als 130 Jahren, erbaut! Es ist sehr alt, wie deine Urgroßmutter. Es besteht aus Schmiedeeisen, einem sehr widerstandsfähigen Metall.

Wissen Sie, wer es gemacht hat? Ein sehr berühmter Ingenieur namens Gustave Eiffel, der Franzose war. Er war sehr gut darin, große Dinge zu bauen!

Der Turm ist sehr hoch und misst etwa dreihundertvierundzwanzig Meter, wie ein einhundertachtstöckiges Gebäude. Was für ein Riese! Es gibt drei Ebenen, die besichtigt werden können, und von oben kann man ganz Paris überblicken. Es ist wie in den Wolken!

Kennen Sie etwas Kurioses? Der Eiffelturm besteht aus 18.38 Eisenstücken, die mit zweieinhalb Millionen Nieten zusammengefügt sind. Es ist wie ein riesiges Puzzle! Und es wiegt zehntausendeinhundert Tonnen, so wie zehntausendeinhundert Autos zusammen!

Der Eiffelturm ist sehr berühmt, weil er das Symbol von Paris ist. Millionen von Menschen besuchen es jedes Jahr! Es ist wie das Maskottchen der Stadt.

Wissen Sie, warum es gebaut wurde? Für die Weltausstellung von 1889, die einer sehr großen Messe glich, auf der Länder ihre Erfindungen zeigten. Es sollte die Welt beeindrucken!

Der Eiffelturm lehrt uns, dass manchmal die höchsten Dinge die wichtigsten sein können. Und es erinnert uns auch daran, dass Technik und Kreativität Unglaubliches bewirken können.

Möchten Sie den Eiffelturm besteigen? Ich bin mir sicher, dass Sie sich riesig freuen würden! Es ist, als würde man auf einen eisernen Riesen klettern.

Viel Spaß beim Betrachten dieses ganz besonderen Turms. Vielleicht inspiriert es Sie dazu, kreativer zu sein und erstaunliche Dinge zu bauen. Der Fantasie sind keine Grenzen gesetzt!
