Der Eiffelturm ist das große Wahrzeichen von Paris und eines der bekanntesten Monumente der Welt. Es wurde anlässlich der Weltausstellung von 1889 als technische Herausforderung und als Beispiel für das Potenzial von Eisen als Baumaterial errichtet. Seine durchbrochene Struktur aus Tausenden von Nietenstücken zeichnet eine leichte und elegante Figur in den Himmel.

Der Turm überraschte damals und spaltete die Meinungen: Einige hielten ihn für zu kühn für das Stadtbild. Im Laufe der Zeit gewann es die Zuneigung der Pariser und Reisenden, bis es zum unbestrittenen Symbol der französischen Hauptstadt wurde. Tagsüber fällt seine je nach Perspektive wechselnde Geometrie auf; Nachts verwandelt es sich durch die Beleuchtung in einen städtischen Leuchtturm.

Wenn man sich dem Eiffelturm nähert, entdeckt man die Präzision seines Designs: Bögen, die den Sockel weicher machen, Zwischenplattformen und eine Spitze, die bis in die Wolken zu reichen scheint. Es ist ein Denkmal, das Technik und Schönheit vereint und Technik zur Kunst wird.

Im Europapark lädt die Nachbildung des Eiffelturms dazu ein, sich die Champs de Mars und das geschäftige Treiben auf der Seine vorzustellen. Es ist der perfekte Ort für ein Foto und um den Zauber von Paris aus nächster Nähe zu genießen. Eine romantische Anspielung, die dem Spaziergang im Park einen französischen Touch verleiht.
