
Desde las frías aguas del Báltico danés llega… ¡tachán! La Sirenita de Copenhague, en su versión que no coge resfriados en Torrejón. Esta esculturita es mundialmente famosa por ser mona, pequeña y un pelín triste. En el original, que yace en una roca del puerto de Copenhague desde mil novecientos trece, la pobre sirena mira al horizonte esperando a su príncipe que ni aparece (vamos, el crush que te deja en visto).

La estatua real fue esculpida por Edvard Eriksen inspirándose en el cuento de Hans Christian Andersen. Sí, ese cuento original donde la sirena no canta "Under the Sea" con cangrejos fiesteros, sino que lo pasa fatal por amor (Andersen era un poco emo, las cosas como son). La Sirenita es pequeñita: apenas algo más de un metro de altura, nada de esculturón gigante. De hecho, muchos turistas se sorprenden: "¿Pero está ahí enana en la roca? Pensé que sería como la Estatua de la Libertad versión acuática". Pues no, amigos, es discreta. Calidad > tamaño, ya sabéis.

Y vaya si ha sufrido la pobre. Ha perdido la cabeza un par de veces (literalmente, vándalos decapitándola en plan "no me gustó la peli de Disney"), le han pintarrajeado, hasta la han empujado al agua. Pero la muchacha de bronce siempre vuelve, restaurada y paciente. Si eso no es resiliencia, que baje Poseidón y lo vea. Es como la protagonista de una telenovela: le pasa de todo y sigue firme esperando ese amor imposible.

En Parque Europa podemos contemplarla sin tomar un avión a Dinamarca ni arriesgarte a que un grupo de turistas se te cuele en la foto. Está tranquilita, sin gaviotas molestas. No le tires pan, que no es un pato; tampoco hace nada si le cantas "Bajo del mar", ya lo probé yo y ni caso. Mejor aprovecha para contar su historia: que si renunció a su voz por piernas (error de juventud total), que si Andersen no le dio final Disney sino drama. Vamos, ideal para que los niños aprendan que en la vida real a veces el príncipe no se entera de nada.

Una curiosidad cultural: en Copenhague la Sirenita es tan símbolo que la tienen en todas las postales, pero muchos locales la ven y dicen "meh, otra vez la pesada esta" porque siempre hay turistas trepando a la roca. Aquí la tenemos sin agobios turísticos. Disfrútala, hazte un selfie poniendo cara melancólica a su lado, como pensando "ay, qué será de mí en el mundo de los humanos…". Y agradece que en Torrejón no hace el frío del Báltico, que la original en invierno se queda como polo de sirena.

La Sirenita, un canto a la nostalgia, al amor imposible y a la paciencia… mucha paciencia. Trátala bien, que bastante ha aguantado ya la pobre. Y quien sabe, quizás tu moneda de Trevi de antes haga efecto y esta sirenita encuentre por fin a su príncipe (¿un Nemo madrileño, tal vez?).
