
¡Hola, pequeños exploradores del mar! Hoy vamos a conocer a la Sirenita de Copenhague, una estatua muy especial que viene de Dinamarca, un país del norte de Europa.

¿Sabéis qué es una sirena? Es una criatura mágica que es mitad pez y mitad persona. Tiene cola de pez pero cuerpo de chica. ¡Como en los cuentos de hadas!

La Sirenita de Copenhague es una estatua de bronce que está sentada en una roca junto al mar. Es pequeñita, solo mide algo más de un metro (como un niño de seis años), pero es muy famosa en todo el mundo. ¡Millones de personas van a verla cada año!

¿Sabéis quién la hizo? Un escultor llamado Edvard Eriksen en mil novecientos trece, hace más de cien años. Se inspiró en un cuento muy bonito de Hans Christian Andersen, un escritor danés que escribió muchos cuentos famosos como "El patito feo" o "La princesa y el guisante".

El cuento de la Sirenita es muy triste pero bonito. Habla de una sirena que se enamora de un príncipe humano y quiere ser humana para estar con él. Es un cuento sobre el amor y los sacrificios.

La estatua está hecha de bronce, que es un metal que se pone verde con el tiempo (como las monedas viejas). Está sentada en una roca mirando al mar, como si estuviera esperando a alguien. Su cara es muy dulce y triste a la vez.

¿Sabéis una cosa curiosa? La Sirenita ha tenido muchas aventuras. A veces la han pintado de colores, otras veces le han cortado la cabeza (¡pobrecita!), y hasta la han empujado al agua. Pero siempre la han arreglado porque es muy importante para los daneses.

En Copenhague, la Sirenita es como la mascota de la ciudad. Todo el mundo la quiere y la cuida. Es un símbolo de Dinamarca y aparece en muchas postales y recuerdos.

¿Os gustaría hacer un deseo mirando a la Sirenita? Dicen que si la miras con cariño, puede que tu deseo se cumpla. ¡Es mágica!

La Sirenita nos enseña que a veces las cosas pequeñas pueden ser muy importantes. Y también nos recuerda que los cuentos pueden hacerse realidad, ¡aunque sea en forma de estatua!

Así que disfrutad mirando a esta pequeña sirena. Quizá os inspire a leer más cuentos de Andersen o a soñar con aventuras bajo el mar. ¡La imaginación no tiene límites!
