Comparações: Podemos comparar este conjunto com outras amostras de arquitetura representativa. Como mencionamos, o Poble Espanyol de Barcelona (1929) é um antecedente direto: ali foram construídos cento e dezessete edifícios em escala real representando cidades de diferentes regiões espanholas, criando uma espécie de cidade espanhola ideal. A Plaza de España em Torrejón é mais compacta, mas conceitualmente semelhante. Também pode ser comparada com a Plaza de España de Sevilha (1929): aquela praça semicircular tinha na sua calçada quarenta e oito caixas com mapas-múndi e bancos representando cada província espanhola. Foi uma mostra regionalista integrada num grande monumento. Aqui, da mesma forma, as representações regionais são integradas num monumento total. A nível europeu, esta praça fictícia assemelha-se à ideia de um Euro Epcot: tal como no Disney Epcot existem pavilhões de países, aqui existem fachadas de regiões. No entanto, por não se tratar de um país, mas sim de regiões de um país, alcança maior coerência estilística (todos partilham um certo ar espanhol subjacente).
