Imagine uma grande praça, como uma sala de estar ao ar livre. Ao redor existem edifícios com arcos onde as pessoas caminham à sombra e tomam uma bebida nas esplanadas. No centro, um rei a cavalo observa tudo desde sua estátua.

Esta é a Plaza Mayor, um lugar muito famoso de Madrid. Muitas coisas aconteceram aqui: mercados, festas e encontros entre vizinhos. É um local para caminhar devagar, olhar as varandas e ouvir o murmúrio das pessoas.

No Parque Europa você tem uma recreação para sentir aquela atmosfera sem viajar. Veja os arcos, o espaço aberto e como convida a brincar de “estar em Madrid”. Se você imaginar um sanduíche de lula e um chocolate com churros, está quase lá.
