
Chiudiamo in grande (o meglio in grande e nudo): il David di Michelangelo, forse la scultura più famosa del mondo, fa la sua comparsa al Parque Europa in tutto il suo splendore marmoreo (beh, qui sarà resina o altro, ma sembra marmo di Carrara). Che nessuno arrossisca! È pura bellezza rinascimentale, anatomia perfetta scolpita dal genio Michelangelo tra il 1501 e il 1504. A Firenze attira folle che fanno la fila per vederlo... soprattutto per i suoi occhi artistici, ovviamente.

Il David rappresenta il biblico re adolescente Davide poco prima di affrontare Golia. Non un bambino debole: Michelangelo ci ha regalato il modello di una palestra cinquecentesca: alto poco più di cinque metri, un bel ragazzo, muscoli marcati, sguardo concentrato, una fionda in spalla e un sasso in mano. E sì, proprio mentre veniva al mondo, perché nell'arte classica e rinascimentale non mancavano gli abiti per gli eroi. Risultato: un capolavoro dove ogni vena, ogni ricciolo di capello, sembra prendere vita nel marmo.

Ora, nel Parque Europa suppongo abbiano calibrato bene l'altezza in modo che non dia troppo timore. Ma speriamo che non ci mettano foglia di fico o censura, che una riproduzione decente venga mostrata così com'è (siamo adulti... anzi, i bambini lo vedono come se fosse un Ken umano, nessun problema). In ogni caso il David è sopravvissuto ai secoli mostrando dignitosamente le sue parti, non ci scandalizzeremo adesso.

Curiosità morbosa: sono successe delle cose al David originale. Il suo braccio fu rotto in una sommossa nel 1527 (fu restaurato), e nel 1991 un uomo disturbato gli danneggiò il piede con un martello (sacrilegio!). Lo aggiustano sempre, ovviamente. Qui nel parco, se qualcuno strappa qualcosa, la sicurezza interviene, immagino. Non provare a riprodurre l'impresa di Bart Simpson di mettergli le mutande, eh?

La cosa bella è vedere l'espressione del viso: quel cipiglio, la tensione prima della battaglia. E la posa contrapposta (appoggio su una gamba, l'altra rilassata), che gli conferisce quell'aria naturale. Michelangelo se n'è andato, andiamo. Ha detto "lasciami il miglior pezzo di marmo così posso rovinarlo per te" e ragazzi, ho fatto un pasticcio: perfezione scolpita.

Potete divertirvi a confrontare: David è destrimano o mancino? Ha la fionda a sinistra e la pietra a destra, cioè combattimento ambidestro. E la cosa più chiacchierata: il suo membro virile, che ad alcuni sembra piccolo per quel grande corpo. Non preoccuparti, ci sono teorie secondo cui il freddo, la paura prima di combattere, il canone estetico... Non importa, la scultura non riguarda questo, ma sappiamo già che le persone guardano dove guardano.

Nel Parque Europa, stare di fronte al David è come avere il tuo mini (o maxi) museo a cielo aperto. Fatti un selfie guardandolo dal basso con un "è enorme!" faccia, opzione meme. Oppure imita la loro posa (se sei in forma, provaci; in caso contrario, il paragone può essere... ehm, divertente).

L'importante: apprezzare che l'Europa è la culla dell'arte sublime. E dopo aver visitato castelli, ponti e fontane, ti ritrovi con uno zio di pietra che simboleggia la bellezza umana ideale. Prendi ora la finale. Come a dire: “Questa è l'Europa, bellezza e cultura scolpite a piacimento”.

David saluta il Parque Europa (se è l'ultimo della lista) con quello sguardo di sfida che sembra dire: "Torna presto, altrimenti ti tiro una pietra". No, è un bravo ragazzo. Torna quando vuoi rivedere i nostri gioielli continentali senza lasciare Madrid. Nel frattempo Davide continuerà a guardare accigliato... magari aspettando che Golia appaia tra gli alberi del parco. Grazie per aver viaggiato per l'Europa in un giorno, buon viaggio, arrivederci, auf wiedersehen, arrivederci!
