Oh! Qui abbiamo un'opera d'arte impressionante: il David di Michelangelo. È una statua molto famosa che di solito vive a Firenze, in Italia, in un museo chiamato Galleria dell'Accademia. Nel Parque Europa ne hanno portato una riproduzione affinché possiamo apprezzarla.
Chi è Davide? È lo stesso David della storia biblica di Davide e Golia. Davide era un giovane pastore che, con l'aiuto di una fionda e di una pietra, sconfisse contro ogni previsione il gigante Golia. Michelangelo, un brillante artista rinascimentale, scolpì questa figura tra il 1501 e il 1504. Lo realizzò da un enorme blocco di marmo bianco che altri scultori avevano scartato (perché presentava imperfezioni). Riuscì a rimuovere da lì una statua alta più di cinque metri (poco più di cinque metri). Gigante! Presumo che la replica qui sia a grandezza naturale o qualcosa di simile.
Il David è rappresentato nudo, come gli eroi dell'antichità classica (Michelangelo si ispirò all'arte greca). Non indossa abiti perché è così che si vede la perfezione del giovane corpo umano. Sembra un atleta: muscoli marcati ma non esagerati. È in piedi in una posa rilassata detta contrapposto: sostiene il peso su una gamba, l'altra è leggermente piegata; una spalla cade di più, la testa gira leggermente. Quella postura gli conferisce naturalezza.
Ha un cipiglio e uno sguardo fisso, con la fronte rugosa. Cosa starà guardando? Interpretiamo che sia poco prima di affrontare Golia, concentrato, valutando il suo rivale. Nella mano destra (che pende accanto alla gamba) tiene una pietra. Nella mano sinistra, sopra la spalla, la fionda arrotolata. Non indossa né spada né armatura; Ha vinto con ingegno e mira, non con la forza bruta.
Perché questa statua è così famosa? Perché Michelangelo ha raggiunto un incredibile livello di dettaglio e bellezza. Se guardi da vicino (puoi vederlo nell'originale, nella replica dipende dalla qualità), puoi notare le vene delle braccia e delle mani, la consistenza dei capelli ricci, l'espressione emotiva del viso, i tendini dei piedi... Tutto su un blocco di pietra. E questo accadde cinquecento anni fa, senza la tecnologia moderna!
Qui nella replica potresti non vedere tutte le vene, ma puoi vedere la forma generale. Rimarrai colpito dalle sue dimensioni e dal fatto che sia nudo senza alcuna censura (beh, a volte sulle copie mettono una piccola foglia di vite di metallo per modestia, ma spero di no, così è fedele all'originale). Ricorda, è arte, non c'è vergogna in essa. I corpi umani sono naturalmente così e vengono studiati e rappresentati nell'arte.
Per i bambini può essere curioso perché non siamo abituati alle statue nude di grandi dimensioni. Ma si può spiegare che a quel tempo era normale che personaggi o eroi biblici mostrassero forza e purezza (Davide era puro di cuore, ecc.).
Un gioco di osservazione: vedi qualcosa appoggiato sulla sua gamba destra? Nell'originale c'è come un tronco d'albero scolpito dietro quella gamba, che serve a dare stabilità alla scultura (perché è così alta che ha bisogno di sostegno). Vedi se l'hanno inserito nella replica.
Guarda anche la proporzione: la testa e le mani possono sembrare un po' grandi rispetto al corpo. Non è un errore: Michelangelo le fece leggermente più grandi perché la statua doveva essere posta in alto, e così dal basso sarebbero sembrate proporzionate. Trucco da artista!
Perché i bambini capiscano chi era Michelangelo: un artista italiano che dipinse anche la volta della Cappella Sistina in Vaticano, era un architetto, vissuto circa cinquecento anni fa. Era un genio. Lo ha fatto con David quando aveva circa ventisei anni, immagina.
Puoi scattare una foto imitando la posa di David (beh, con i vestiti per favore): metti il ​​peso su una gamba, faccia da eroe serio, una mano sulla spalla come se tenessi una fionda immaginaria, l'altra sul fianco o vicino alla coscia. Sembra davvero bello!
Il David è un simbolo della città di Firenze, rappresenta la difesa della libertà contro i nemici più grandi (come Firenze, essendo piccola, si difendeva contro gli stati più grandi). Qui nel parco, la conclusione del giro, può simboleggiare la vittoria di aver "visto tutta l'Europa" in un giorno, eheh.
Spero che ti abbia impressionato. Non capita tutti i giorni di vedere il David di Michelangelo, nemmeno una copia. Forse ti viene voglia di disegnarlo o di saperne di più.
