
特莱维喷泉是罗马最大、最著名的纪念性喷泉，是意大利巴洛克风格的杰作。它位于三条街道的交汇处（因此得名特雷维，来自 Tre Vie 或“三条路”），标志着古老的阿夸维尔戈渡槽的终点，该渡槽由马库斯·维普萨尼乌斯·阿格里帕建于公元前十九年，为罗马帝国的浴场供水。事实上，现在的喷泉的正面描绘了年轻处女的传说，她帮助罗马人找到了距离城市 22 公里的纯净水源，也就是渡槽的起源。

罗马帝国灭亡后，渡槽成为废墟，罗马也失去了喷泉。几个世纪后，在文艺复兴中期（15世纪），教皇尼古拉五世于1453年修复了处女座，并下令建造一座由莱昂·巴蒂斯塔·阿尔贝蒂设计的简单的纪念喷泉，以庆祝洁净水再次来到这座城市。多年后，教皇乌尔班八世认为这个不起眼的喷泉还不够，于是于 1625 年委托艺术家吉安·洛伦佐·贝尼尼 (Gian Lorenzo Bernini) 进行一个更宏伟的项目。贝尔尼尼甚至改变了广场内喷泉的位置以提高其可见度，但教皇的去世使这项工作停止了。直到 1732 年，教皇克莱门特十二世举办了一场竞赛，建筑师尼古拉·萨尔维 (Nicola Salvi) 才获胜。萨尔维于同年开始施工，1751 年他去世后，该项目由朱塞佩·潘尼尼 (Giuseppe Pannini) 于 1762 年完成。

结果是一个壮观的喷泉，高近二十六米，宽近二十米，主要由石灰华大理石制成，占据了波利宫的整个后立面作为戏剧舞台。构图具有丰富的海洋主题：中心矗立着海洋之神海王星，站在由两只海马牵引的大贝壳上（一匹平静，另一匹站立，象征着大海的宁静与愤怒），由驯服缰绳的特里同引导。在海王星两侧的壁龛中，放置着寓意丰富的人物（从聚宝盆倒水）和健康（拿着药杯），代表水带来的繁荣和健康。整个场景，包括岩石、植物和落入大水池的激流，营造出城市中心出现海崖的错觉。

特莱维喷泉不仅因其艺术宏伟而引人注目，而且因其周围的传统而引人注目。最著名的习俗是向水中扔一枚硬币以确保返回罗马。根据流行神话（随 1954 年电影《喷泉中的三枚硬币》而诞生），背向喷泉中扔一枚硬币可以保证有一天你会回到永恒之城；两枚硬币预示与意大利人的浪漫；三枚硬币许诺结婚。这些愿望是如此深刻，以至于每年从该基金中筹集到大约一百万欧元的硬币，市议会将这些钱分配给慈善机构。另一个令人好奇的是小情人喷泉，这是一个位于主喷泉右侧的低调饮水器。传说，当一对恩爱夫妻长期分离时，他们用同一个玻璃杯从两个壶嘴一起喝酒，然后打破了它。通过这种象征性的仪式，他们“确保”忠诚并在未来再次见面。

这座喷泉的形象在流行文化中永垂不朽，尤其是在电影的帮助下。谁不记得安妮塔·艾克伯格 (Anita Ekberg) 在《甜蜜的生活》(1960) 的著名场景中邀请马塞洛·马斯楚安尼 (Marcello Mastroianni) 和她一起在特莱维喷泉 (Trevi Fountain) 沐浴？星空下的艺术、水和浪漫的结合使喷泉成为罗马甜蜜生活的象征，并提高了它的世界声誉。

在欧洲公园，游客可以欣赏这座传奇喷泉的复制品，其规模约为原件的一半。即使规模缩小了，公园的特莱维喷泉仍然保留了它的美丽景色：海王星、他的马和特里顿在水声中欢迎我们，让我们暂时感受到罗马的神奇氛围。当然，在这里也可以完成仪式：将一枚硬币扔进水中许愿，留下一点幻象，将托雷洪德阿尔多斯与永恒之城联系起来。
