
巨大な原子がブリュッセルで最も有名な記念碑になるとは誰が想像したでしょうか。さあ、アトミウムです。それはまるで、狂ったベルギーの科学者が鉄の結晶を1650億倍に拡大して、58年の博覧会の真ん中に植えることを考えたかのようだ。バスほどの大きさの銀の球 9 つがパイプでつながれている、それだけです。高さは 102 メートルで、30 階建てのビルに匹敵し、まるでレトロフューチャーな宇宙船から落ちてきたかのように輝いています。

この「分子ロリポップ」は、1958 年にブリュッセル万国博覧会で世界に感動を与えるために作られました。 1950年代の原子熱の真っ只中、ベルギーは「我々がどんな（ステンレス製の）ボールを持っているかを見てみろ」と言って、工学と科学の進歩を誇示したかった。そして、彼らは成功したのです。最初はブリュッセルの人々も「でもこれはジェットソンズのセット？」という感じでしたが、時間が経つにつれてすっかり気に入ってしまいました。今日、ブリュッセルにとってのアトミウムは、パリにとってのエッフェル塔のようなものです。当初は多くの人が批判した象徴ですが、今では写真が撮られていないという事実はつまらないものです。

これらの球体の中には展示物、未来的な部屋、さらには上部の球体にあるパノラマのレストランもあります。ブリュッセルの景色を眺めながら高さ100メートルの舞踏会で食事をするところを想像してみてください...チューブの中を走る子供連れの観光客のグループと隣のテーブルに着かない限り、とてもロマンチックです（そう、チューブの中には科学的なジ​​ェットコースターのようにエスカレーターがあります）。

アトミウムの美しさは、不条理と叙事詩が組み合わされていることです。それが不条理であるのは、はっきり言って、化学セットを捨てた宇宙人の子供のおもちゃのように見えるからです。そして、原子力が空飛ぶ車や月での休暇をもたらしてくれると信じていた当時の楽観主義を表しているので、この作品は壮大だ。ネタバレ: それは大したことではありませんでしたが、少なくともこのクールな記念碑が残されました。

ヨーロッパ公園のアトミウムを訪れたら、「ねえ、私は子供たちを小さくしてしまったのよ」とか「ほら、私は原子の中に入ってしまったよ」というジョークを言うのを忘れないでください。オタク科学者のユーモアですね。そして、球体の反射を鑑賞してください。少し運が良ければ、自宅のエレベーターの鏡よりもハンサムに見えるかもしれません。もちろん、ヨーロッパ パークの規模はブリュッセルのオリジナル パークよりもいくらか控えめですが (100 メートルも登るわけではありませんので、ご心配なく)、利点は、観光客の列に並ぶ必要もなければ、ベルギーまで飛行機で移動する必要もないことです。科学、歴史、そしてキッチュな雰囲気が同じ記念碑の中に融合しました。アトミウム: 化学が建築になり、その上にあなたを笑顔にします。
