
見てください、なんと興味深いことでしょう！この大きな銀の構造はアトミウムと呼ばれます。ベルギーの首都ブリュッセル発です。それがどのように見えるか知っていますか？巨大な原子のように見えます。原子は存在するすべてのものの非常に小さな部分であり、あまりにも小さいため私たちは見ることができません。しかし、ここアトミウムでは、彼らは私たちが想像できないほど大きなものを作り上げてくれました。

オリジナルのアトミウムは、各国が発明を披露する非常に大規模な見本市のような世界展示会のために 1958 年に建設されました。鉄の分子を何十億倍にも拡大したようなデザインです。そのため、ボール (実際には鉄原子を表す) がチューブ (結合のようなもの) で結合されているのです。まるで建物の大きさにまで拡大された金属片の中にいるようです。

合計 9 つの大きな球体があります。本物のアトミウムでは、それらの球体が部屋になっており、展示が行われている部屋や、上空から街全体を眺めながら食事ができるレストランもあります。文字盤はステンレススチールで裏打ちされているため、輝きを放ちます。そして、ある球体から別の球体にどうやって移動するのでしょうか?さて、地下鉄の中にはエスカレーターとエレベーターがあります。巨大なボールに到達するまでチューブの中を登る様子を想像してみてください。遊び場のように聞こえますよね？

ブリュッセルのアトミウムは非常に高く、高さは 102 メートルあり、ほぼ 30 階建てのビルに匹敵します。なんという巨人だ！上からは街全体が見渡せます。ここ、ヨーロッパ公園にあるレプリカはそれほど高くありません (もちろん雲に届きません) が、それがどのようなものであるかを完全に把握できます。銀色のボールが光を反射する様子にきっと驚かれるでしょう。まるで自分自身が楽しい鏡の中にいるかのようです。

なぜアトミウムと呼ばれるのですか？もともと球体はアルミニウムで覆われていたため、原子 + アルミニウム (英語ではアルミニウム) の組み合わせです。現在は鋼製になっていますが、その名前はそのまま残りました。スペイン語では「アトミウム」と言います。

あなたのような男の子や女の子は、宇宙映画から飛び出してきたように見えるので、この記念碑が好きです。それは別の惑星から来た船か、巨大な睡眠ロボットであると想像できます。想像力が飛んでいきます！しかし、それが科学、つまり原子の内部がどのようなものであるかによってインスピレーションを得ていることも知ることができます。

ここ公園のアトミウムを訪れたら、柱（しっかりしていて、偽物は何もありません）に触れて、本物のアトミウムでは人々がその柱に沿って中を歩いていることを思い出してください。おお！まるで未来の蟻塚のようだ。

一言で言えば、アトミウムは科学と工学の素晴らしさを教えてくれる記念碑です。まるで SF の物語のようで、見ていても楽しいです。きっと忘れられないと思います！これで、トレホンで巨大な原子を見たことを友達に伝えることができます。信じられない話だと思いませんか？
