アトミウムはブリュッセルの大きなシンボルの 1 つです。 1958 年の万国博覧会の機会に、当時の科学的楽観主義への賛辞として建設されました。その形状は、巨大なスケールに拡大された原子構造を表しています。9 つの金属球がチューブで結合されており、まるで巨大な虫眼鏡で物質を観察しているかのようです。

未来的な意図を超えて、アトミウムは現代建築の象徴的な作品になりました。それぞれの球体が空中に浮いているように見え、それらを繋ぐ円柱は遠近感によって変化する線を描きます。このアンサンブルは、テクノロジー、エネルギー、目に見えないものの探求に対する 20 世紀半ばの魅力を反映しています。

近づくと、金属の輝きと構造の正確な幾何学模様が際立ちます。このイメージは科学的であると同時に詩的でもあり、研究室、進歩、発見を想起させるだけでなく、宇宙で繰り返される単純な形の美しさも想起させます。夜になると、その照明が現実とSFの間に浮遊する「宇宙」の記念碑の感覚を強調します。

ヨーロッパ公園では、アトミウムのレプリカが訪問者を、世界が希望を持って未来に目を向けていた 1958 年の万博の精神へと導きます。ここは、立ち止まり、その変化する角度を観察し、デザインがどのようにして科学的アイデアを文化的アイコンに変えることができるのかを感じるのに最適な場所です。ここでアトミウムを縮小して見ると、その視覚的な迫力を理解することができ、なぜそれがベルギーで最も有名なイメージの 1 つであり続けるのかを理解できます。
