
Klassische Kunst oder mythologischer Dreifach-Striptease? Das ist die Frage, wenn Sie Las Tres Gracias direkt beim Betreten des Parque Europa begegnen. Drei nackte Damen, die sich liebevoll umarmen und uns im Park willkommen heißen... Keine Sorge: Gestern Abend gab es in Torrejón keine verrückte Party, das ist Kultur! Ach wirklich. Auch wenn es vielleicht nicht so aussieht, sind diese drei nackten Mädchen die Protagonistinnen einer der berühmtesten Szenen der europäischen Kunst und das schon seit Jahrhunderten, so wie man sie sieht. Also los, Sie können ohne Angst hinsehen (und die Kamera zücken): Wenn Nacktheit aus der Mythologie stammt, nennt man sie ideale Schönheit. Hier ist niemand skandalisiert; Nun, vielleicht bekreuzigt sich eine Oma, aber nichts.

Lassen Sie uns in Teilen darauf eingehen: Wer sind diese drei und warum posieren sie, als wären sie eine Gruppe bester Freunde, die ein Selfie ohne Kleidung machen? In der griechischen Mythologie sind sie als die drei Grazien (oder Charites) bekannt. Sie waren Töchter des allmächtigen Zeus (der Nachkommen hatte, die er geben und nehmen konnte, die sich aber als ganz nett herausstellten) und der Nymphe Eurynome. Ihre Namen scheinen einem Miss-Olymp-Wettbewerb entnommen zu sein: Aglae, Euphrosyne und Talía. Was kommt Ihnen nicht bekannt vor? Normalerweise hatten sie weder Instagram noch eine eigene Reality-Show. Aber in der Antike waren sie die Influencer von Freude und Schönheit. Um Verwirrung zu vermeiden, hier sein Kurzprofil:

Aglae (vielleicht die auf der linken Seite): Name bedeutet „Leuchtend“. Es steht für Pracht und strahlende Schönheit. Komm schon, die brillante Diva der Gruppe, dieser Freund, der die Party allein durch sein Erscheinen zum Leuchten bringt.

Euphrosyne (die in der Mitte, die mit dem Rücken zugewandt): Ihr Name bedeutet „Freude“ oder „Gute Laune“. Er verkörpert gute Stimmung und Fröhlichkeit. Sie war diejenige, die bei den Olympus-Banketten für Stimmung sorgte: Witze, Tänze und Gelächter waren bei ihr garantiert.

Talía (die rechte Seite): Name, der „Blüte“ oder „Überfluss“ bedeutet. Es symbolisiert Wohlstand und jugendliche Schönheit. Man könnte sagen, dass sie dafür gesorgt hat, dass es bei den göttlichen Partys nicht an Essen und Spaß mangelte, sie war die natürliche Organisatorin des Trios.

Und was machten die drei in ihrer Freizeit? Der Mythologie zufolge waren sie für die Leitung der Bankette und Feierlichkeiten auf dem Olymp zuständig. Das heißt, die Schutzgöttinnen des guten Lebens: Ihre Mission war es, die Götter und ihre Gäste mit ihrem Charme, ihren Tänzen und ihrer ewigen Freundlichkeit zu erfreuen. Sie waren wie die Öffentlichkeitsarbeit von Zeus: Wenn es eine himmlische Party gab, gingen sie dorthin, um Anmut, Schönheit und gute Laune zu verteilen. Sie gingen immer in Begleitung von Aphrodite, der Göttin der Liebe, als Teil ihres Gefolges. Komm schon, sie waren Aphrodites Trupp; Wenn Aphrodite die Königin des olympischen Glamours war, waren die Drei Grazien ihre feiernden Brautjungfern.

Bei solch einer coolen Rolle ist es keine Überraschung, dass Künstler im Laufe der Jahrhunderte ein wenig von diesen Musen besessen waren. Maler, Bildhauer ... Von der Antike bis zum 21. Jahrhundert tauchen die drei Grazien immer wieder auf. Natürlich immer nackt, denn die offizielle Uniform der Cárites ist völlig nackt (sehr praktisch, sie haben an der Garderobe gespart). Als Göttinnen idealer Schönheit nutzten Künstler die Gelegenheit, die „perfekte“ weibliche Anatomie zu zeigen, ohne dass jemand dagegen protestierte. „Keine Sorge, das ist klassische Kunst“, würden sie sagen.

Die Originalskulptur der Drei Grazien ist älter als Methusalem. Tatsächlich handelt es sich bei der im Louvre-Museum in Paris ausgestellten Version um eine römische Kopie aus dem zweiten Jahrhundert n. Chr. eines früheren griechischen Originals (aus dem zweiten Jahrhundert v. Chr.). Mit anderen Worten, ein altes Remake. Erschwerend kommt hinzu, dass es, als es vor einigen Jahrhunderten ans Licht kam, in Einzelteilen vorlag (ohne Kopf oder Arme). Im Jahr 1609 restaurierte ein italienischer Bildhauer namens Nicolas Cordier es, indem er die fehlenden Teile wegschnitzte und es vernickelt ließ. Die Drei Grazien des Louvre sind also halb klassisch, halb barock restauriert. Nicht schlecht für zweitausendjährige Damen!

Im Laufe der Zeit haben viele Künstler diese Göttinnen auf ihre eigene Weise eingefangen. Im Barock beispielsweise malte Rubens sie (das Gemälde befindet sich im Prado-Museum) in einem üppigeren und üppigeren Stil. Im Neoklassizismus schuf der Bildhauer Antonio Canova 1817 eine Marmorversion, die so gefeiert wurde, dass sie heute auch in großen Museen ausgestellt ist. Jeder Künstler mit seiner Vision, aber die drei Grazien sind immer präsent.

Und so kommen wir im Parque Europa an, wo diese drei ewigen Musen eine neue Bühne gefunden haben, auf der sie sich präsentieren können. Die Replik der Drei Grazien, die wir hier haben, ist lebensgroß (jede Figur ist etwas mehr als einen Meter hoch). Sie sind strategisch an einem der Haupteingänge platziert, als wollten sie sagen: „Willkommen, Sterblicher, zu diesem Spaziergang durch die Kunstgeschichte ... viel Spaß!“ Und hey, sie machen ihren Job: Mehr als ein Besucher ist sprachlos. Manche nähern sich mit akademischer Neugier, andere mit diesem „Hehe, sie sind nackt“-Lächeln. Wichtig ist, dass das Schauen hier nicht nur erlaubt, sondern empfehlenswert ist: Die Harmonie seiner Formen zu betrachten bedeutet, das klassische Schönheitsideal persönlich zu würdigen.

Darüber hinaus verleiht die Anwesenheit der Drei Grazien vor der Tür dem Park sicherlich eine besondere Note. No bland signs: three classic sculptures welcome you here, and with them, symbolically, beauty, joy and generosity welcome you. Gibt es ein besseres Omen für Ihren Besuch? Wenn Sie also mit Freunden oder der Familie kommen, können Sie die Gelegenheit nutzen, einige Kuriositäten zu teilen, die Sie heute gelernt haben (zum Beispiel: „Diese Statuen sind eine Kopie eines Werks aus dem Louvre, sie stellen die Göttinnen des Festes in der griechischen Mythologie dar, nehmen Sie es!“). Du bleibst ein erfahrener Führer, auch wenn es die geile Version ist, die dir die Informationen gegeben hat.

Kurz gesagt, unsere Drei Grazien sind luxuriöse Gastgeberinnen: immer da, stoisch lächelnd und uns daran erinnernd, dass Kunst nicht langweilig sein muss.


