Audioguías Cachondas – Parque Europa (Torrejón de Ardoz)
Atomium (Bruselas, Bélgica)

¿Quién iba a pensar que un átomo gigante sería el monumento más famoso de Bruselas? Pues ahí lo tenéis: el Atomium. Es como si a un científico belga loco se le hubiera ocurrido agrandar un cristal de hierro 165 mil millones de veces y plantarlo en medio de la Expo del 58. Nueve bolas plateadas del tamaño de autobuses unidas por tuberías, ahí es ná. Mide 102 metros de alto – como un edificio de 30 plantas – y brilla como si hubiera caído de una nave espacial retrofuturista.

Este “chupachups molecular” se construyó en 1958 para impresionar al mundo en la Feria Mundial de Bruselas. En plena fiebre atómica de los 50, Bélgica quiso fardar de ingeniería y progreso científico, diciendo: “Mirad qué bolas (de acero inoxidable) tenemos”. Y vaya si lo consiguieron. Al principio los bruselenses estarían en plan “¿pero esto qué es, el decorado de Los Supersónicos?”, pero con el tiempo le cogieron cariño. Hoy el Atomium es a Bruselas lo que la Torre Eiffel a París: un icono que inicialmente muchos criticaron, y ahora el que no se haga la foto es un soso.

Dentro de esas esferas hay exposiciones, salas futuristas y hasta un restaurante panorámico en la esfera de arriba del todo. Imagínate cenar en una bola a 100 metros de altura con vistas a Bruselas… Muy romántico, siempre y cuando no te toque en la mesa de al lado un grupo de turistas con niños corriendo por los tubos (sí, hay escaleras mecánicas dentro de los tubos, como una montaña rusa científica).

La gracia del Atomium es que combina lo absurdo con lo épico: es absurdo porque, seamos realistas, parece el juguete de un alienígena niño que dejó tirado su set de química; y es épico porque representa el optimismo de una época que creía que la energía atómica nos iba a dar coches voladores y vacaciones en la Luna. Spoiler: no fue para tanto, pero al menos nos quedó este monumento cool.

Cuando visites el Atomium en Parque Europa, no olvides hacer la broma de “Cariño, he encogido a los niños” o “Mirad, me he metido dentro de un átomo”. Humor de científicos frikis, ya sabes. Y aprecia los reflejos en las esferas: con un poco de suerte, te ves más guapo/a que en el espejo del ascensor de casa. Eso sí, en el Parque Europa la escala es algo más modesta que el original de Bruselas (no te vas a subir 100 metros, tranquilo), pero oye, ventaja: sin colas del turista ni tener que volar a Bélgica. Ciencia, historia y un puntito kitsch unidos en un mismo monumento. El Atomium: donde la química se vuelve arquitectura y encima te saca una sonrisa.

Barco Vikingo (Escandinavia)

Prepárate para surcar los mares de la imaginación con el Barco Vikingo del Parque Europa. Sí, ese drakkar imponente con cabeza de dragón en la proa, como salido de una peli de vikingos musculosos. Los vikingos fueron los auténticos heavy metal de la Edad Media: barbudos, con cascos (sin cuernos, por cierto, que lo de los cuernos es un mito de la ópera) y aficionados a ir de visita sin avisar por las costas europeas del siglo IX… y cuando digo visita, me refiero a liarla parda a saqueos y después salir remando a toda leche.

El barco vikingo que ves aquí es una reproducción de aquellos legendarios “longships”: naves largas, estrechas, rápidas, hechas de madera, diseñadas para deslizarse por aguas poco profundas y poder atracar en cualquier playita a descargar ~regalos~ hachas. Llevaban remo y vela, o sea, si no había viento, a darle al bíceps; y si había viento, a desplegar esa vela cuadrada y dejarse llevar, que remar cansa. Eran tan versátiles que servían tanto para explorar nuevos mundos (llegaron hasta América antes que Colón, true story) como para ir de compras a mano armada por monasterios costeros – unos visionarios del shopping sin pagar impuestos.

¿Te imaginas a 50 tíos fornidos sentados en bancos, remando coordinados al grito de un capataz? Pues esa era la clase de “spinning” que se estilaba a bordo. Y decoraban el barco con escudos en los costados y un mascarón con forma de dragón para dar miedo a los enemigos. Marketing del terror, siglo IX edition. Eso sí, después igual se paraban a comerciar pacíficamente; que los vikingos también tenían su corazoncito comerciante. De hecho, poseían barcos de carga más anchos llamados knarr, pero claro, esos no salen en Cómo entrenar a tu dragón porque son menos glamourosos.

El Barco Vikingo de Parque Europa te hará sentir un Ragnar Lodbrok de la vida, sin necesidad de soportar el frío de Noruega ni el mareo del Mar del Norte. Puedes explicarle a tu cuñado que estos barcos permitieron a los nórdicos fundar colonias, intercambiar productos y genes por medio continente. Pero sobre todo, puedes subirte (¿se podrá subir? míralo bien) y gritar “¡Por Thor!” mientras posas para la foto.

Eso sí, luego no intentes raidear la churrería del parque, que los tiempos han cambiado y puede venir la seguridad. Conténtate con imaginar las épicas batallas y travesías: fiordos, tormentas, Odín protegiéndote… y tú con tu selfie stick en la proa. ¡Skål! por esos marineros barbudos cuyo legado llega hasta un parque en Torrejón. ¿No es irónico? De arrasar Europa a decorar un parque temático… La vida moderna, amigos.

Torre Eiffel (París, Francia)

Aquí está, en versión reducida pero igual de resultona, la archifamosa Torre Eiffel. Ese pedazo de torre de hierro que los parisinos del siglo XIX primero odiaron (“un espárrago de metal oxidado en medio de nuestra bella ciudad, mon Dieu!”) y luego amaron hasta la obsesión. Construida en 1889 para la Exposición Universal de París, la idea era que fuera temporal, 20 añitos y a desguace. Ja. Más de 130 años después ahí sigue en pie en París, y en Torrejón tenemos nuestro propio Eiffelito para no ser menos.

La original mide la friolera de 300 metros de altura (324 m con antena, que si no la tele no pilla bien), lo que la convirtió en la estructura más alta del mundo en su época. En el Parque Europa no llega a tanto (no flipemos, que sino se ve desde Albacete), pero impresiona igualmente. Fue diseñada por el ingeniero Gustave Eiffel, que, dato curioso, también metió mano en la Estatua de la Libertad. Este hombre tenía fetiche por las estructuras gigantes de metal, claramente.

Al inaugurarse, muchos artistas parisinos la criticaron a más no poder. Que si “monstruo de hierro”, que si “esqueleto industrial”, un grupo de literatos firmó una carta indignadísimos. Hoy esos mismos se harían selfies abajo diciendo “Paris, je t’aime”. Ironías de la vida. También hubo quien se subió a hacer el cabra: en 1923 un tal Pierre Labric bajó en bicicleta por una de las patas (sí, tal cual), y ha habido paracaidistas, escaladores… vamos, el sueño de cualquier youtuber de riesgo.

En nuestro parque no podrás hacer esas locuras (¡ni lo intentes, gamberrete!), pero sí admirar la estructura de celosía, ese entramado geométrico tan bonito que además aguanta vendavales que da gusto. Porque la Torre Eiffel original pesa unas 7.300 toneladas de puro hierro forjado, diseñada magistralmente para que el viento pase a través. Aquí la copia pesa menos, obvio, pero tampoco necesitamos anclarla contra huracanes, que en Torrejón la climatología es más simpática.

¿Qué más da la escala? Te pones a sus pies y tarareas mentalmente “La vie en rose”. O, si eres más viejuno, la de “¿Quién es, quién es? La Torre Eiffel, la Torre Eiffel…” de Enrique y Ana (vale, esta referencia boomer puede que no la pilles). El caso: romanticismo al canto. Esta torre es el símbolo del amor, el escenario de miles de pedidas de mano. Si ves a alguien arrodillarse, no es que se haya tropezado: igual le está proponiendo matrimonio con la réplica, que cuenta igual para Instagram.

Así que, querido visitante, disfruta de nuestra Torre Eiffel de bolsillo. Sube las escaleras si las hay (en París son 1.665 escalones, ¿te imaginas aquí contando?) o simplemente observa. De noche, la original brilla con lucecitas. Aquí en Parque Europa, quizás no parpadee cada hora, pero brillará en tus recuerdos porque te habrás ahorrado el vuelo a Francia. Ohlala, ¡París al ladito de Madrid! Solo falta el croissant.

Fontana de Trevi (Roma, Italia)

Lánzate a pedir un deseo, que ante ti está la Fontana di Trevi, la fuente más famosa de Roma (y del Parque Europa, claro). Si esperabas a Anita Ekberg chapoteando en La Dolce Vita, lo siento: hoy no toca baño de divas, pero la fuente sigue siendo una pasada. Aunque ésta es versión parque temático, la original en Roma es una fuente barroca monumental acabada en 1762 por el arquitecto Nicola Salvi, con unos escultores que se dejaron ahí el cincel y seguramente la espalda.

Imagina una pared entera de palacio convertida en cascada: eso es Trevi. Neptuno, el dios del mar, al centro surfeando una concha tirada por tritones y caballos marinos, rodeado de alegorías de la Abundancia y la Salud. Vamos, un cómic mitológico en mármol. El agua cae con ganas, reciclando la antigua acueducto Aqua Virgo de época romana – los romanos sabían de fontanería, no como tu vecino del quinto.

La tradición manda que lances una moneda de espaldas, con la mano derecha sobre el hombro izquierdo, para asegurar que volverás a Roma. ¿Funcionará? Bueno, a Roma igual no sé, pero a la concejalía de limpieza le funciona de lujo: se recogen miles de euros en monedas cada año de la fuente (en la de verdad) y las destinan a caridad. Mira qué bien, tú pides un deseo y de paso haces filantropía sin darte cuenta. Dos deseos en uno.

En versión Parque Europa, puedes simular la experiencia sin coger un vuelo ni lidiar con 200 turistas apiñados. Eso sí, sé bueno y no te metas en la fuente, que aquí no queremos reencarnar a Fellini ni a la Benemérita echándote del agua. Mejor busca una moneda suelta (¿un céntimo sirve? Por probar…) y lánzala pensando en algo chulo: “Deseo aprobar las oposiciones”, “Deseo que el Atleti gane la Champions”, en fin, a gusto del consumidor.

¿Que por qué es tan popular? Porque es preciosa y cinematográfica. La ves y piensas en helado de stracciatella y pizza al taglio, en vespa por Roma… Es un trocito de dolce vita transplantado a Torrejón. Vale que la nuestra no es tan mastodóntica, pero cierra los ojos e imagina el murmullo del agua y el acordeón sonando “Arrivederci Roma”. ¡Magia!

Y un consejo: si vas con niños, vigílales, no sea que les dé por jugar a Moisés separando las aguas dentro de la fuente. Recuerda: moneda sí, zambullida no. Fontana de Trevi, la fuente de los deseos, ahora al alcance de tu mano (y tu monedero). ¡Pide un deseo, anda, que es gratis! (Bueno, por el céntimo que tiras).

La Sirenita (Copenhague, Dinamarca)

Desde las frías aguas del Báltico danés llega… ¡tachán! La Sirenita de Copenhague, en su versión que no coge resfriados en Torrejón. Esta esculturita es mundialmente famosa por ser mona, pequeña y un pelín triste. En el original, que yace en una roca del puerto de Copenhague desde 1913, la pobre sirena mira al horizonte esperando a su príncipe que ni aparece (vamos, el crush que te deja en visto).

La estatua real fue esculpida por Edvard Eriksen inspirándose en el cuento de Hans Christian Andersen. Sí, ese cuento original donde la sirena no canta “Under the Sea” con cangrejos fiesteros, sino que lo pasa fatal por amor (Andersen era un poco emo, las cosas como son). La Sirenita es pequeñita: apenas 1,25 metros de altura, nada de esculturón gigante【31†L?】. De hecho, muchos turistas se sorprenden: “¿Pero está ahí enana en la roca? Pensé que sería como la Estatua de la Libertad versión acuática”. Pues no, amigos, es discreta. Calidad > tamaño, ya sabéis.

Y vaya si ha sufrido la pobre. Ha perdido la cabeza un par de veces (literalmente, vándalos decapitándola en plan “no me gustó la peli de Disney”), le han pintarrajeado, hasta la han empujado al agua. Pero la muchacha de bronce siempre vuelve, restaurada y paciente. Si eso no es resiliencia, que baje Poseidón y lo vea. Es como la protagonista de una telenovela: le pasa de todo y sigue firme esperando ese amor imposible.

En Parque Europa podemos contemplarla sin tomar un avión a Dinamarca ni arriesgarte a que un grupo de turistas se te cuele en la foto. Está tranquilita, sin gaviotas molestas. No le tires pan, que no es un pato; tampoco hace nada si le cantas “Bajo del mar”, ya lo probé yo y ni caso. Mejor aprovecha para contar su historia: que si renunció a su voz por piernas (error de juventud total), que si Andersen no le dio final Disney sino drama. Vamos, ideal para que los niños aprendan que en la vida real a veces el príncipe no se entera de nada.

Una curiosidad cultural: en Copenhague la Sirenita es tan símbolo que la tienen en todas las postales, pero muchos locales la ven y dicen “meh, otra vez la pesada esta” porque siempre hay turistas trepando a la roca. Aquí la tenemos sin agobios turísticos. Disfrútala, hazte un selfie poniendo cara melancólica a su lado, como pensando “ay, qué será de mí en el mundo de los humanos…”. Y agradece que en Torrejón no hace el frío del Báltico, que la original en invierno se queda como polo de sirena.

La Sirenita, un canto a la nostalgia, al amor imposible y a la paciencia… mucha paciencia. Trátala bien, que bastante ha aguantado ya la pobre. Y quien sabe, quizás tu moneda de Trevi de antes haga efecto y esta sirenita encuentre por fin a su príncipe (¿un Nemo madrileño, tal vez?).

Manneken Pis (Bruselas, Bélgica)

Prepárate para el monumento más meón y desvergonzado de Europa: el Manneken Pis. Sí, ese famoso niño de bronce haciendo pis en una fuentecilla, orgullo de Bruselas. Porque oye, los belgas serán tímidos para algunas cosas, pero para el humor escatológico llevan siglos por delante. Esta estatua data de 1619, obra del escultor Jérôme Duquesnoy el Viejo, y mide apenas 61 cm. ¡Más pequeña que un bebé bien comido! Pero con una actitud... digamos fluida.

La leyenda dice que el chavalito salvó a la ciudad apagando con su chorrito la mecha de una bomba o algo por el estilo. Otras versiones más guarrindongas cuentan historias de un niño perdido encontrado así, aliviándose. Sea como fuere, el mocoso es símbolo de Bruselas y tiene un guardarropa que ni Lady Gaga: lo disfrazan con trajes regionales, de Santa Claus, de jugador de fútbol… Más de 900 trajecitos tiene en su colección. ¡Pa’ mearse de risa! (chiste fácil, lo sé).

En Parque Europa lo tenemos reproduciendo su hazaña hídrica en versión inocua: agüita reciclada y sin peligro de multas por exhibicionismo, que es arte, ¿vale? No se te ocurra imitarle tras beber mucha cerveza en el chiringuito del parque, que hacerlo tú sí sería delito. Él tiene patente artística. Además, el original va conectado a una fuente, no creas que es animatrónico ni nada – que luego alguno pregunta: “¿Y de dónde sale el agüita del niño? ¿Le dan Aquarius?”. No, amigo, es fontanería belga clásica.

Lo bueno del Manneken Pis es que descoloca a la gente. Te esperas un monumento serio, ecuestre, un rey, un héroe… y te encuentras a un chiquillo miccionando tan pancho. Surrealista nivel Bélgica. Los japoneses alucinan, los americanos se ruborizan, los españoles hacemos chistes, en fin, cada cultura lo suyo. Pero todos terminan haciéndole foto, porque es adorable en su descaro.

Aquí en Torrejón, al tenerlo cerquita, puedes apreciar los detalles: la carita de “aah, qué gusto” que tiene el crío, la pose dominando el mundo a base de orinarlo. Es toda una metáfora: pequeñas cosas pueden ser grandes iconos. Este enano meón ha sobrevivido a guerras (los bruselenses lo escondieron en la Segunda Guerra Mundial para que no lo fundieran), a robos (un conde lo chorizó en el siglo XVIII, qué vergüenza, robar un niño meón) y siempre vuelve a su esquina a seguir a lo suyo.

Si vienes con peques, les encantará o se quedarán en shock: “¿Ese bebé está haciendo pipí en público?” – “Sí, hijo, es arte europeo, toma nota”. Y si vienes sin peques, igual eres tú el que se ríe con una risilla tonta. El Manneken Pis tiene ese efecto universal: nos recuerda que, al final, todos somos humanos con las mismas necesidades, pero algunos las elevan a categoría turística.

Así que ya sabes, échale un vistazo, ríete un rato y sigue el recorrido. Y si escuchas agua correr y te entran ganas… los baños del parque creo que están más adelante. Manneken Pis, el único monumento que demuestra que meando también se hace historia.

Molinos Holandeses (Kinderdijk, Países Bajos)

¡Mira, Don Quijote se volvería loco aquí! Vale, no estamos en La Mancha, pero estos Molinos Holandeses de Kinderdijk traen todo el vibe de los pólders neerlandeses al Parque Europa. ¿Que qué es Kinderdijk? Un pueblecito de Holanda donde hay 19 molinos de viento colocados en fila, construidos allá por 1738-1740 para mantener secos los terrenos bajos. Básicamente, los holandeses dijeron: “El agua no va a inundar nuestros campos, pondremos molinos a currar bombeando agua”. Y funcionó. Tanto que hoy es Patrimonio de la Humanidad
holland.com
 y sale en todas las postales con tulipanes y vaquitas felices.

Los molinos de viento neerlandeses no muelen harina, plot twist. Sirven de bombas de agua gigantes, movidas por la fuerza del viento, para drenar los canales y enviar el agua sobrante a los ríos. Imagínate un ventilador gigante pero que en vez de aire mueve agua. La ingeniería del siglo XVIII en plan se nos inunda el chiringuito, pon un molino. Y vaya si pusieron: en Kinderdijk montaron 19, en filas opuestas a lo largo de los diques, formando un paisaje de cuento de hadas plano.

Cada molino tiene su molinero viviendo dentro con su familia (versión siglo XVIII: ahora están más pa’ el turismo). Cuando soplaba el viento del bueno, hala, a girar aspas y a bombear. Cuando no, pues a esperar y rezar a San Eolo. Los molinos holandeses tienen ese diseño icónico con caperuza giratoria, para orientar las aspas según la dirección del viento – que aquí no se desperdicia ni una brizna de aire fresco.

En Parque Europa no tendremos 19 (no cabrían, hombre), pero con que haya uno o unos pocos ya evocas la estampa. Te puedes imaginar a un señor con zuecos de madera saliendo a mover las aspas o a recoger los patos despistados del canal. Y de fondo, un campo verde con vacas… bueno, eso te lo imaginas, porque lo mismo al lado está la atracción de turno, pero tú céntrate.

¿Sabías que un molino de este tipo podía bombear hasta 60.000 litros de agua por minuto con buen viento? (Eso es un dato nerd que sueltas para impresionar, aunque no tengas ni idea de cuántas piscinas llena). Lo importante: gracias a estos molinos, media Holanda no está bajo el agua. Sin exagerar. Son héroes anónimos de madera y piedra.

En versión cachonda: son como los ventiladores de techo más grandes del mundo, que si los enciendes demasiado capaz que despegan en plan helicóptero. No lo intentes en casa. Y para los niños: “mira, gigantes buenos que beben agua”. Para los mayores: postal romántica con tu pareja, que un molino siempre queda bucólico. Solo falta un queso Gouda y unos tulipanes para completar el pack.

Así que hazte la foto sujetando la pala del molino estilo Don Quijote pero en plan pacífico. O corre cual Sancho antes de que te dé un aspazo imaginario. Disfruta de este pedazo de Holanda rural en miniatura, y agradece que aquí no llueve tanto como allá. Eso sí, si hace viento ese día, agárrate la gorra… que los molinos de Kinderdijk han llegado para recordarnos que en la unión de tradición e ingenio está la fuerza (y nunca mejor dicho, la fuerza del viento).

Muro de Berlín (Berlín, Alemania)

Poca broma con este: el Muro de Berlín es historia pura, pero de la dura. En Parque Europa han recreado un tramo para que te hagas una idea de lo que fue aquello: una ciudad, Berlín, partida en dos por un murazo de hormigón desde 1961 hasta 1989. Imagina levantar una pared en mitad de Madrid que separase Malasaña de Chueca – pues en Berlín lo hicieron de verdad, separando familias, amigos, vidas. Un drama que ni Netflix en sus series históricas más trágicas.

El muro original medía más de 3 metros de alto y unos 155 km de longitud, rodeando Berlín Oeste como si fuera una isla en medio de la RDA comunista. Tenía de todo menos glamour: alambre de púas, torres de vigilancia, guardias armados con mala leche y una “franja de la muerte” interior con arena, trincheras antivehículos y perros guardianes. Vamos, no era el muro de tu jardín precisamente. Lo construyeron en plena Guerra Fría para que no se escaparan los berlineses del este al lado occidental. Y vaya si cortó el rollo: durante 28 años, Berlín estuvo de muros, graffiti (por la parte oeste, los artistas urbanos se explayaban) y tensión internacional.

Pero llegó noviembre del 89 y ¡zas! la gente se hartó. Empezaron a tirar el muro a mazazos, a cruzar al otro lado, a abrazarse con desconocidos. Una fiesta callejera histórica con champagne, Trabants (los cochecitos del Este) pitando y David Hasselhoff cantando “Looking for Freedom” encima del muro – esto último ocurrió de verdad, el Hoff se marcó un playback mítico en Nochevieja del 89 con chupa con luces y todo. Si eso no es kitsch, que baje Marx y lo vea.

En Parque Europa, obviamente, no tenemos a Hasselhoff ni a guardias fronterizos gritándote “Halt!”. Lo que hay es un pedazo de muro para que le hagas fotos y posiblemente puedas pintarle algo (¿habrá graffiti turístico?). Puede que hayan reproducido algún mural famoso como el del beso de Brezhnev y Honecker (el morreo comunista legendario) o el del Trabant atravesando el muro. No está mal para tus stories: “Mira, mamá, tirando el Muro de Berlín… de pega”.

La lección aquí es seria pero se puede tomar con humor negro: “Este es el único monumento que la gente celebró cargándose a trozos”. Y es verdad, poca gente quiere conservar muros que dividen. Por eso hoy en Berlín quedan fragmentos sueltos como memorial, y en Torrejón tienes el tuyo para reflexionar.

¿Te imaginas la conversación de dos vecinos separados por el muro? “¿Quedamos a tomar una cerveza?” – “Uy no, que tengo el muro en la puerta, mejor mañana si tumba el régimen”. Plot twist: al final cayó. Y nosotros, décadas después, paseamos libremente de un lado a otro como quien cambia de barrio.

Así que adelante, toca el muro, siente esa vibra de no pasarán… bueno, ahora sí pasaron. Y si vas con colegas, recread la escena: uno hace de guardia serio, otro de espía cruzando. O simplemente date cuenta de la suerte que tienes de que esto sea solo una atracción y no una realidad asfixiante. El Muro de Berlín en Parque Europa: para que la historia no se olvide… pero sin malos rollos, que aquí al lado igual tienes un carrito de helados. Y eso ya es victoria.

Plaza de España (Sevilla, España)

¡Olé, qué plaza más chula te han plantado en Torrejón! La Plaza de España de Sevilla es de las plazas más bonitas del mundo mundial, y aquí tenemos una versión para fardar de patrimonio patrio. La original fue construida en 1928 para la Exposición Iberoamericana de 1929 en Sevilla, y es una plaza semicircular gigantesca con un palacio curvo de ladrillo y cerámica que quita el hipo. Tanto así que ha salido en pelis de Star Wars (sí, Naboo en el Episodio II era la Plaza de España) y de Lawrence de Arabia.

Obviamente, en Parque Europa no te han traído las 50.000 palomas sevillanas (respira tranquilo, no te van a cagar decorar la chaqueta), pero sí la esencia: sus puentecitos, su estanque central donde en Sevilla reman barquitas, y los famosos azulejos con los bancos representando cada provincia española. En la original hay 48 bancos de azulejos, uno por provincia, con mapitas y eventos históricos. ¿Habrán puesto aquí algún banco decorativo? Sería genial para echarte la foto en tu provincia “Hola, soy de Cuenca, salgo en azulejos”.

La estética mezcla estilo Renacimiento español con toques moriscos: arcos de medio punto, torres a los lados estilo barroco, y un derroche de cerámica de Triana en suelos, farolas, barandillas... vamos, un paraíso para hacerse selfies coloridos. En Sevilla es súper amplia (200 metros de diámetro la media circunferencia), aquí quizá la han compactado un pelín, que si no ocupa medio parque. Pero lo importante es que entres y digas: “ole, ole, parece que estoy en Andalucía”.

Cuenta la leyenda que la forma semicircular de la plaza simboliza el abrazo de España a sus antiguas colonias (por eso mira hacia el río Guadalquivir, que era la ruta a América). Muy poético todo. También que el riachuelo simboliza el mar que los separa… En fin, metáforas urbanísticas. Aunque yo creo que la hicieron semicircular porque queda bonita pa’ pasear y lucir el edificio.

¿Qué puedes hacer aquí? Si has visto Star Wars, puedes hacer de Anakin y Padme paseando ~cursimente~ románticamente por los arcos (sin los diálogos empalagosos a ser posible). O cantar aquello de “~Mírala cara a cara, que es la Plaza de España la que está de moda~” (bueno, creo que la canción era Puerta de Alcalá, pero tú versiónala, nadie se va a quejar).

Y si vas con espíritu friki, búscate tu provincia en los bancos de azulejos (si los han recreado). En la original te puedes pasar un buen rato identificando cada uno. Aquí si hay menos, pues haces trampa: te sientas en el primero que pilles y dices “mira, Teruel”. Total, Teruel existe pero quizá su banco no.

Aprovecha para sacar la cámara: entre los arcos, los reflejos en el agua del canalillo y las cerámicas, las fotos quedan de postureo viajero total. Nadie sabrá si es Sevilla o Madrid salvo por la ausencia de 40 grados a la sombra (ventajas de la recreación sin el calorazo sevillano).

Plaza de España en Parque Europa: orgullo español resumido en azulejos y ladrillos bonitos. Un pedacito del sur en el centro. Solo falta un guitarrista tocando una sevillana y ya te crees que sales de la plaza directa a comerte un montadito de pringá en Triana. ¡Disfrútala, mi arma!

Plaza de Europa (Unión Europea)

¿Una Plaza de Europa dentro del Parque Europa? Claro que sí, meta-europeísmo a tope. Este rincón es un homenaje a la Unión Europea, esa cosa rara que hace que usemos euros, que podamos viajar sin pasaporte a la mayoría de países vecinos y que existan normativas tan emocionantes como el tamaño estándar del pepino (no es broma, la UE regula hasta las verduras).

En la Plaza de Europa del parque posiblemente verás las banderas de los países miembros ondeando orgullosas. Un arco con las 12 estrellitas doradas de la bandera europea, o quizá un mapita de Europa para que los peques aprendan geografía sin querer. Vamos, es como el salón de la fama de la UE: “Mira hijo, ahí está la bandera de Italia – pizza, pasta, mmm – y al ladito la de Alemania – salchichas, coches – y la de España la ves todos los días, no hace falta que te la señale”.

Este lugar seguro que es menos histórico-artístico que los demás monumentos (no es que en el siglo XVIII hubiera ya una UE… o sí, a lo mejor Napoleón lo intentó a la fuerza, pero no cuenta). Aquí el rollo es más institucional. Igual ponen un cartelito con datos curiosos: número de países (27 actualmente), año de fundación (1992 con Maastricht, aunque viene de antes la cosa), himno (la Oda a la Alegría de Beethoven, que la tarareas y quedas cultísimo).

Pero tranquilos, no es clase de sociales, es para echar un vistazo y darse cuenta de que, oye, tenemos un continente pequeño pero bien avenido (salvo alguna que otra riña entre primos, tipo Brexit… ejem). A lo mejor encuentras un trozo del muro original de Berlín por aquí también, que suele ser símbolo de la reunificación de Europa. O un pedazo del acero de la Torre Eiffel (no creo, pero imaginad). Quizá una escultura abstracta de Europa en forma de mujer mitológica secuestrada por Zeus convertido en toro… Nah, me estoy flipando.

Lo bueno de esta plaza es que puede servirte de punto de encuentro: “Nos vemos en la Plaza de Europa a las 5”. Muy apropiado, quedas en Europa literalmente. Y ya que estás rodeado de banderas, juega a adivinar la más rara: “esa azul con una cruz amarilla, ¿qué país es?” – “Suecia, querido, donde Ikea y tal” – “ah, verdad”. Cultura general on the go.

Puede que haya alguna fuente o monumentito unificador, quién sabe si un busto de Schuman o algo (uno de los padres de Europa). Pero si no, tú imagina que estás en Bruselas en la explanada del Parlamento pero sin políticos alrededor. Libertad, fraternidad… ah no, eso era Francia. Unidad en la diversidad, que es el lema de la UE.

En fin, no te doy más la tabarra institucional. Piensa que esta plaza es como el final boss del parque: después de pasear por toda Europa en miniatura, aquí celebras la unión de todo. Y puedes hacerte la foto con tu bandera favorita de fondo y un gesto de europeísta convencido, rollo “Viva Eurovisión”.

Plaza de Europa, donde todas las culturas del continente se dan la mano… simbólicamente. Y si te entra espíritu eurofan, cuidado, que igual sales cantando “¡Cha, cha, cha!” o algo, según el país que te inspire. Europa mola, y aquí tiene su rinconcito azul estrellado para recordárnoslo.

Puente de Londres – Tower Bridge (Londres, Reino Unido)

God save the Puente… digo, the Tower Bridge de Londres, trasladado mágicamente a Torrejón sin atascar la M-30. Porque ojo, este Puente de la Torre es el de los dibujitos de Londres con dos torres neogóticas y plataforma levadiza, no confundir con el London Bridge (ese es otro puente más soso que se cayó varias veces según la canción infantil). El Tower Bridge es el guapo, inaugurado en 1894 sobre el Támesis para conectar dos barrios y dejar pasar barquitos altos. Vamos, un dos en uno: puente colgante y levadizo. Tecnología victoriana a tope.

La versión original tiene 244 metros de largo, dos torres de 65 metros de altura y un sistema hidráulico que levanta la calzada en dos hojas para que pasen los barcos grandes. Cuando eso ocurre, el tráfico de Londres se para y los turistas flipan haciendo vídeos. En la réplica de Parque Europa, no esperes que se abra de verdad (a menos que hayan montado un show a escala, lo cual sería la leche). Pero aun cerradito, impone. Te sientes un poco en The Crown versión low-cost.

Un detalle divertido: mucha gente, incluidos americanos despistados, ha pensado que London Bridge era este de las torres. De hecho, hubo un millonario yanqui que compró el London Bridge equivocado en los 60 pensando que era el bonito, y se llevó el puente chungo a Arizona. True story. Así que, cultura general: este es Tower Bridge, el icono fotogénico; el otro es un puente random con historia pero sin glamour.

¿Qué haríamos en Londres? Caminar por la pasarela elevada entre torres (tiene suelo de cristal, adrenalina pura sobre el río). Aquí en miniatura igual no hay pasarela transitable, pero puedes hacerte la ilusión subiéndote a un bordillo y diciendo “mira mamá, flotando sobre el Támesis”. Y en lugar de barcos de la Royal Navy, quizá veas pasar a… ¿patos? ¿barquitas de juguete en un estanque? Bueno, la imaginación es libre.

Las torres están diseñadas al estilo gótico victoriano, para pegar con la cercana Torre de Londres (donde las joyas de la corona y tal). Son como castillitos medievales injertados en un puente moderno (moderno para 1894). Esa mezcla le da un aire steampunk incluso: engranajes industriales dentro de una fachada de castillo de princesa. Londres en estado puro, vamos.

En Parque Europa, el Tower Bridge representa al Reino Unido. Un Reino Unido que, ejem, ya no está en la UE, pero aquí sigue en el parque porque la cultura no se Brexitea. A lo mejor han puesto la bandera británica ondeando orgullosa, o una cabina roja de teléfono cerca para la foto perfecta very British. Si oyes a alguien imitando acento “hello, Sir, tea time!” no te asustes, es normal ante este puente.

Cruza el puente con un pie en cada mitad y finge que se abre: “Uy, que me caigo al río imaginario”. O simplemente posa imitando a Sherlock Holmes con pipa invisible en mano. Lo bueno es que en Torrejón no llueve como en Londres (bueno, cruzamos dedos), así que podrás disfrutarlo sin paraguas.

En resumen: Puente de Londres en pequeño pero matón. Para que te sientas en la City sin dejar la Comunidad. Con un poco de té y fish & chips en la mano (tarea: reclamar un puesto de fish & chips en el parque ya), la inmersión sería total. Cheers, mate! – a disfrutar del puente, y cuidado con los acuáticos imaginarios.

Puente de Van Gogh (Arlés, Francia)

Del Támesis saltamos a la Provenza francesa con el Puente de Van Gogh. ¿Van Gogh hizo puentes? No, tranquilos, el hombre hacía cuadros, no obra civil. Hablamos del Puente de Langlois en Arlés, ese puente levadizo de madera que el pintor Vincent van Gogh inmortalizó en varios lienzos en 1888. Seguro que has visto la imagen: un puente rústico, con dos vigas arriba, sobre un canal tranquilo, una señora lavandera debajo... muy bucólico todo. Pues ese puentecito lo tenemos aquí replicado, para gozo de artistas y postureros de Instagram.

El original era un puente mecánico típico del sur de Francia del siglo XIX, para que pasaran barcazas por los canales. Van Gogh, en su fase de Arlés (cuando se fue al sur buscando luz y color... y bueno, acabó cortándose la oreja, pero no entremos en drama), le flipó la estampa tan japonesa del puente. Pintó varias versiones con cielos azules intensos, campos amarillos… puro Van Gogh. El puente real de aquella época ya no existe tal cual; lo rebautizaron como Puente de Van Gogh y lo restauraron con piezas de otros puentes similares. O sea, una reconstrucción histórica. Y ahora nosotros tenemos otra reconstrucción aquí en Torrejón. ¡Meta-arte!

A diferencia de los otros puentes tocho (hola, Tower Bridge), este es chiquitín y de madera, muy sencillo. Dos soportes verticales con contrapesos, tablier móvil, y ala, sube y baja cuando viene un barco. En el parque supongo que fijo no se mueve – o quién sabe, igual lo han hecho funcional para barquitas de juguete, lo cual sería adorable.

¿Y por qué está en Parque Europa? Pues por Van Gogh, claro. Es un tributo al arte europeo. Mientras paseas entre monumentos te cuelan un guiño a la pintura. No te extrañe ver a alguien posando dramáticamente cual Vincent enloquecido: mano en la oreja, “¡oh, la locura del arte!”. Es opcional, eh. También puedes simplemente admirar la estructura simple, pintoresca, imaginando los girasoles alrededor.

Dato curioso: Van Gogh pintó este puente esperando la visita de su colega Gauguin. Luego se peleaban, se cortó la oreja... en fin, movidas de artistas. Pero el puente quedó para la posteridad sin enterarse del culebrón.

Aquí en Torrejón, nuestro Puente de Van Gogh es un remanso de paz entre tanto monumento épico. Te sientas un momento, respiras, y piensas en colores: ¿cómo lo pintaría yo? Si llevas acuarelas, es tu momento de brillar cual impresionista tardío. Y si no, la cámara del móvil con un filtro amarillo puede valer.

Los niños quizá digan “pues vaya, un puente cutre”. ¡Ah, incultos pequeñuelos! Explícales que a veces lo simple inspira grandeza. Que ese puente inspiró unos cuadros hoy valorados en millones. Y que la belleza está en los ojos del artista. Ellos te mirarán raro, pero tú habrás quedado estupendamente.

Así que cruza el puentecito imaginando que vas en una carreta camino de la Provenza a llevar baguettes. Saluda en francés: “bonjour” a los que pasen. Este trocito de Arlés provenzal es puro slow travel en medio del parque. Un contraste bonito con tanto monumento enorme.

Puente de Van Gogh: pequeño en tamaño, gigante en inspiración. Y oye, sin riesgo de cortarte ninguna oreja, que aquí el único filo es el de tu ingenio haciendo la foto artística. ¡Click, click! – a seguir la ruta con el alma un poquito más bohemia.

Puerta de Alcalá (Madrid, España)

“Mírala, mírala, mírala, la Puerta de Alcalá”. No, no es la de Alcalá de Henares, es la archiconocida de Madrid, plantada ahora también en Parque Europa para que no falte un clásico made in Spain. Este arco del triunfo castizo fue inaugurado en 1778 por el rey Carlos III, que tenía afán de dejar Madrid niquelao. Antaño, por esta puerta entraba el camino desde la ciudad de Alcalá (de ahí el nombre), y era como el pórtico elegante a la capital. Hoy es rotonda con tráfico loco alrededor, pero sigue tan regia.

¿Qué tiene de especial? Pues que es más vieja que el Arco del Triunfo de París y que la mayoría de arcos famosos europeos. Carlos III dijo: “Quiero una puerta monumental, pero me la hacéis bonita, eh” y encargó la obra a Francesco Sabatini (su arquitecto italiano de confianza). Le salió un arco neoclásico de cinco vanos (cinco huecos), en granito gris de la sierra, con sus esculturas de Fama, Génio y el niño en lo alto, escudos, adornos militares… Vamos, elegantona.

La Puerta de Alcalá original ha visto de todo: tropas napoleónicas entrando en 1808, repúblicas, dictaduras, celebraciones futboleras con gente subida a sus cornisas (muy mal, no hagan eso), y hasta la vistieron de sol y luna en un mapping artístico hace pocos años. Es musa de canciones (gracias Ana Belén y Víctor Manuel por pegarnos vuestro estribillo en el cerebro). Y es punto de referencia: quedas “en la Puerta de Alcalá” y sabes que es plan de paseo por el Retiro al lado.

En Parque Europa supongo que han replicado su fachada principal (¡que tiene truco!: los dos lados de la puerta no son iguales, búscalo si puedes rodearla). Quizá no a tamaño real, pero lo suficiente para impresionarte. Podrás hacerte la foto cantando “Ahí está, ahí está, viendo pasar el tiempo…”. Solo faltarán los coches pitando alrededor, pero mejor que no, así cruzas sin jugarte el tipo como en Madrid.

Dato simpático: cuando se inauguró en el XVIII, a la gente le chocó que no tuviera puertas de madera, era un arco “hueco”. Pero era más símbolo que portón práctico. Y de hecho, de las antiguas puertas de Madrid es de las pocas que sigue en pie, porque las demás las tiraron en el XIX. Así que es reliquia viva.

Aquí en el parque, más que funcional es decorativa, obviamente no separa nada, no necesitas pasaporte para cruzarla (¡faltaría más!). Puedes usarla de frame para tus fotos: tú en medio del arco con cara de “soy la Cibeles” (bueno, la Cibeles está cerca de la original). O jugar a emperador romano entrando triunfante: te pones una toga imaginaria y ale, “veni, vidi, vinci”.

No te extrañe si algún madrileño de visita suelta: “¡Mano, esto en mi barrio lo tenemos de verdad y más grande!”. Déjale, orgullo gatafol. Tú disfruta de esta Puerta de Alcalá 2.0, más accesible y sin contaminación alrededor. Y pon la canción en tu Spotify mental, que seguro ya la tienes tarareando. A fin de cuentas, pocas puertas pueden presumir de ser celebridad pop.

Así que adelante, cruza la puerta hacia la siguiente atracción. Quizá digas “adiós” al salir de ella, como si dejaras Madrid. Tranquilo, que un pie lo tienes en Torrejón todavía. Puerta de Alcalá, un trocito de la capital en miniatura, vigilándote de cerca para que sigas pasándolo de lujo. Ahí está.

Las Tres Gracias (Mitología Griega / Louvre, París)

En mitad de tanto monumento, aparecen ellas: Las Tres Gracias. ¿Gracias de nada? No hombre, las de la mitología griega: tres muchachas divinas que representan la Alegría, la Belleza y la Abundancia (o en versión colegueo, las tres fiesteras del Olimpo). Su nombre en griego: Áglae, Eufrosina y Talía. Siempre se las representa juntitas, generalmente con poca ropa o directamente al natural, abrazadas o danzando. Vamos, el trío más famoso de la escultura clásica después de los tres tenores (es broma).

¿Por qué están en Parque Europa? Puede ser por alguna escultura famosa de Las Tres Gracias que esté en Europa, como la de Canova (neoclásica total, preciosa, expuesta en el Museo Hermitage y en el Victoria & Albert – esta última la vi yo, oh là là) o quizás por un cuadro de Rubens (el pintor barroco español/flamenco que pintó a las Tres Gracias bien rollizas, ese cuadro está en el Museo del Prado, por cierto). Mencionan Louvre/París, quizás hay alguna versión allí también. En todo caso, son un símbolo de la herencia grecorromana artística.

En términos menos elevados: son tres chicas desnudas abrazadas. En cada época las han interpretado de forma diferente, pero siempre están happy. Representan dones que las gracias daban a los mortales: encanto, creatividad, prosperidad… y esas cosas que se aprecian en las fiestas bien regadas de vino. Eran hijas de Zeus, así que tenían enchufe en el Olimpo. Se llevaban bien con Afrodita (diosa del amor), iban por ahí esparciendo good vibes entre dioses y humanos. Vamos, unas relaciones públicas divinas.

La escultura que probablemente veas (si es la de Canova, por decir una) es mármol blanco pulido, tres figuras femeninas idealizadas, en pose de “hagamos un sandwich humano”: la del medio mira al frente, las de los lados de espaldas medio giradas, todas abrazadas. Muy Instagram old-school – hoy estarían haciéndose selfies en el Partenón.

En Parque Europa supongo que tienen una réplica para aportar ese toque artístico-mitológico. Y quizás para equilibrar tanto macho histórico con un grupo femenino poderoso, aunque sea mitológico. Eso sí, cuidado con los niños preguntones: “¿Por qué no llevan ropa esas señoras?” – “Eh… porque en el Olimpo hacía calor, hijo, y así es el arte clásico, natural”. “¿Están bailando?” – “Sí, celebran la alegría de la vida… y que no había Zara en la antigua Grecia”.

Desde el punto de vista humorístico: podríamos decir que son las primeras influencers de la historia, siempre juntas, perfectas, repartiendo buenrollismo. O quizás el primer girl group precantado: The Graces, con su hit “All You Need is Charm”. En cualquier caso, verlas es recordar que los antiguos ya sabían apreciar un bonito culo (porque en la mayoría de esculturas de las Gracias, uno de los atributos destacados es… ejem, su retaguardia, culpa de Rubens quizá que las pintó generosas).

No te escandalices: es arte. Tú míralas a los ojos, que tienen cara de felicidad. Igual se están contando un chisme de Zeus (“tía, que se ha ligado a otra humana, menudo pájaro está hecho papá”), o planeando la próxima bacanal con Dioniso. Quién sabe.

Aprovecha y haz la foto artística en blanco y negro, queda muy culto: “yo apreciando el neoclasicismo”. Y si vas con pareja, no comentes comparaciones (“mira cariño, esa se te parece en… nada, nada”). Disfruta de la estampa y agradece que estas Gracias den un respiro cultural entre tanta arquitectura.

Las Tres Gracias, un recordatorio de que Europa no solo son edificios, también es arte, mitología y alguna que otra diosa de la party. Dales las gracias (ba-dum-tss) por adornar el parque con su presencia marmórea y sigue tu camino, más alegre, más bello y más abundante… ¿O era así? En fin, a por el siguiente monumento.

Torre de Belém (Lisboa, Portugal)

Atención, navegantes: nos transportamos a la época de los grandes descubrimientos con la Torre de Belém, orgullo de Lisboa, ahora en formato bolsillo en Torrejón. Esta torrecita fortificada se construyó entre 1514 y 1520 a orillas del río Tajo, bajo el reinado de Manuel I de Portugal, para defender la entrada del puerto de Lisboa y saludar a los barcos que partían a descubrir mundos nuevos (sí, los portugueses estaban en plan “vámonos de viaje que el mundo es grande”).

La original es una joyita del estilo manuelino, que viene a ser un gótico tardío portugués con influencias náuticas y exotismos. Traducción: está llena de esculturas talladas en piedra de cuerdas, nudos, escudos con la cruz de la Orden de Cristo, torrecillas, balcones… y hasta una gárgola que es un rinoceronte (porque los portugueses trajeron el primer rinoceronte a Europa en ese siglo, flipante). Parece una pequeña castillo de princesa Disney, pero en verdad era una mezcla de faro, fuerte y puesto aduanero.

Tiene varias plantas y una terraza con vistas fabulosas del río. Los soldados podían disparar cañones desde sus troneras. Ahora dispara flashes de cámaras. En Parque Europa, supongo que está junto al lago o un estanque para simular que está en el agua, como la real que queda en la orilla misma (de hecho durante siglos estuvo rodeada de agua en marea alta). Si ves patos haciendo de carabelas, dale un plus de autenticidad.

Aunque sea fortaleza, la Torre de Belém es más mona que amenazante. En Lisboa parece un pastelito de piedra blanca de 32 metros de altura, aquí tendrá menos pero igual de cuqui. Es Patrimonio de la Humanidad y emblema portugués. O sea que los lusos vendrían y dirían orgullosos: “Nossa, a Torre de Belém em Madrid! Qué giro do destino…”.

Para la coña: es como la Torre de Control de los exploradores: Colón zarpó antes de que existiera, pero otros como Vasco da Gama seguro la vieron. Imagínate a los marineros, la última visión de casa al partir rumbo a lo desconocido era esta torrecita ondeando la bandera y despidiéndoles con un “¡Boa sorte, rapazes!”. A la vuelta, si volvían cargados de especias y oro, la torrecita les guiñaba en plan “bienvenidos, pasa por caja (aduanas) y luego a celebrarlo a la taberna”.

En la réplica, podrás apreciar la mezcla de elementos: tiene un baluarte poligonal en la base con huecos de cañones, una torre principal de cuatro pisos con ventanitas y matacanes (los balconcitos agujereados para dejar caer cosas sobre los asaltantes, muy medieval todo). En la fachada hay la famosa Cruz de Cristo tallada y esferas armilares (símbolo de Manuel I). Es un derroche ornamental en un edificio militar, porque en el siglo XVI los portugueses dijeron “vamos a defendernos con estilo, hombre”.

Lo mejor es que juegues a piratas: ponte pose de capitán Barbosa gritando “¡Arriad la vela!” frente a la torre. O de descubridor: “Diviso tierra, es… ¡Torrejón de Indias!”. Vale, tonterías aparte, es un sitio genial para sacar fotos con aire histórico. Igual pillas atardecer y la torrecita se tiñe de dorado, replicando un ocaso lisboeta.

Y si te entra antojo luso, terminas la visita y te vas a comer unos pasteles de Belém… Ah, no, que eso está en Lisboa. Bueno, unas natas en su defecto, si encuentras. En cualquier caso, Torre de Belém te trae la era de los descubrimientos a unos pasos de la Puerta de Alcalá (versión parque). Para que veas cómo viajaban antes: ni Renfe ni Ryanair, a cañonazo limpio. ¡Boa viagem!

Teatro Griego (Grecia Clásica)

¡Silencio, que empieza la función! O mejor dicho, ¡tronad, aplausos imaginarios! Estás ante un Teatro Griego clásico, de esos donde Sófocles presentaba sus estrenos y la gente se sentaba en piedra hasta con 40º a la sombra pero feliz de la vida por ver tragedias sangrientas. En Parque Europa han recreado un teatrillo helénico, probablemente inspirado en el de Epidauro o el de Dionisos en Atenas.

Los teatros griegos eran obras maestras de la ingeniería y la sociabilidad: construidos en ladera de una colina, con gradas semicirculares (la cavea) formando un abanico alrededor de la orquesta (espacio circular abajo donde cantaba el coro) y el escenario (skene). ¿Qué conseguían? Una acústica alucinante. En Epidauro (siglo IV a.C.) dicen que se puede oír caer una moneda en el centro desde lo más alto de las gradas, y tiene capacidad para unas 14.000 personas sin micrófono, ¡toma ya! Eso sí que es tecnología sonora, y sin Bluetooth.

El de Parque Europa no creo que meta 14.000 (capaz que 14 personas sentadas, jeje), pero captura la idea: asientos escalonados de piedra, forma semicircular abierta al cielo. Ideal para que te sientes y digas: “¡Oh Zeus, apiádate de mí!” dramatizando a tope, mientras tu amigo desde abajo suelta monólogos. Pueden jugar a “echar la pota de Medea” – bueno, igual no es plan en público. Pero algo de teatrito podréis improvisar.

La tragedia griega era heavy: asesinatos, venganzas, dioses troleando humanos… y la comedia también la inventaron ellos, con chistes verdes incluso. O sea que si sueltas alguna coña subido en el proscenio, estás honrando a Aristófanes. Por favor, que alguien se suba y grite “¡Leonidas!” o recite la intro de 300: “This is Sparta!” (aunque los teatros eran de antes, pero meh).

¿Sabías que los griegos usaban máscaras en el teatro? Una con cara triste para tragedia, otra sonriente para comedia. Y de ahí vienen los iconitos de teatro actuales. Pues en este teatrillo puedes imaginarlas. Quizá han decorado con columnas falsas o ruinas polystyrenescas para ambientar. Pon a los niños a correr por la “orquesta” cantando “Baby Shark” – oh, sacrilegio cultural – o mejor, enséñales a decir “Hipócrita”, que era como llamaban a los actores (sin connotación mala, significaba simplemente “intérprete”).

La cuestión es que este Teatro Griego te transporta a la Antigua Grecia sin teletransporte. Cierras los ojos y casi ves al filósofo Platón echando la siesta en la grada (porque seguro había algún abuelo roncando en pleno clímax de Edipo Rey, tradición milenaria). Abre los ojos y estás en Madrid, pero con un cachito de Atenas a tus pies.

Para la foto: sube a lo más alto de las gradas y pide a alguien que hable desde abajo. Así fliparás cómo se oye (si lo han hecho bien, hasta en maqueta funciona un poco la acústica). Puedes también sacar la foto panorámica: se ve todo el semicírculo, muy cool en tu álbum “Eurotrip sin salir de casa”.

Y si quieres ser original, llévate un par de sábanas blancas modo toga, disfraza a la familia y montad “Julio César” (vale, es romano, pero el teatro es griego, no nos pongamos puristas). Unos gritos de “¡Clitemnestraaa!” y tienes a los demás visitantes pensando que te ha dado una insolación.

El Teatro Griego, ese lugar donde nació la dramaturgia y donde hoy te puedes echar un ratito al fresco. Porque seamos sinceros, sentarse en piedra revive las posaderas de cualquiera. Un aplauso a los griegos antiguos por este invento… ¡y que continúe la función en Parque Europa!

Puerta de Brandenburgo (Berlín, Alemania)

¡Achtung, aquí está la majestuosa Puerta de Brandenburgo! De Berlín al Corredor del Henares en un salto. Este arco triunfal es el símbolo de Berlín, originalmente encargado por el rey prusiano Federico Guillermo II y acabado en 1791. Inspirado en la entrada a la Acrópolis de Atenas, es puro clasicismo prusiano: 12 columnas dóricas (6 a cada lado), 26 metros de alto, con su cuádriga encima (un carro con cuatro caballos guiados por la diosa de la Victoria, muy estilo “somos los amos de Prusia”).

Durante años fue simplemente la puerta de la ciudad, parte del muro de aduanas de Berlín. Pero la historia la convirtió en icono: Napoleón se llevó la cuádriga a París en 1806 como trofeo (vaya pillín), aunque años después se la devolvieron y la volvieron a coronar. Luego, en la Segunda Guerra Mundial, la puerta quedó hecha un Ecce Homo de tantos bombardeos, pero la restauraron. Y lo más famoso: durante la Guerra Fría, la Puerta quedó justo en la frontera entre Berlín Oeste y Este, en tierra de nadie detrás del Muro. Imágenes míticas del 1989 muestran a miles de berlineses encaramados a la Puerta cuando cayó el muro, celebrando la reunificación. Vamos, epicentro de fiestas de la libertad.

La réplica del parque seguro capta la elegancia: el color clarito de la piedra (arenisca), los relieves de diosas de la paz en las metopas, etc. Quizá la cuádriga no sea de bronce como la original (que, por cierto, la diseñó Johann Gottfried Schadow). Pero aunque sea de fibra de vidrio, nos vale para la ilusión. Dato curioso: la cuádriga original representa a Victoria entrando a la ciudad, y tras derrotar a Napoleón le plantaron una cruz de hierro y un águila prusiana, dejando claro “Victoria a tope y poderío prusiano”.

En Parque Europa, esta puerta te dice “pasa, ciudadano europeo, sin necesidad de visado”. Ya no separa nada, ahora une. Puedes caminar por debajo de sus arcos – en Berlín hoy en día también, pero en los años 60 ni de broma. Si vas con tu pareja, recread la famosa foto del beso de dos policías (ah no, ese fue en el muro, me lío). Mejor, imagina la nochevieja del 89 brindando con champán ficticio bajo la puerta. ¡Prost!

Fotográficamente, es de los monumentos más imponentes para posar rollo postureo viajero. Ponte frente a una columna, mira al horizonte con semblante serio, y piensas: “Estoy en Berlín… oh wait, no, pero casi”. Un consejo: suelta alguna frase en alemán para ambientar, tipo “Ich bin ein Madrider” (versión local del “Ich bin ein Berliner” de JFK). Vale, igual nadie lo pilla, pero tú te ríes solo, que es lo importante.

No olvidemos la anécdota futbolera: cada vez que Alemania ha ganado un mundial de fútbol, la Puerta de Brandenburgo ha visto desfilar a medio millón de personas celebrando en la Fanmeile. Aquí en Torrejón no caben tantos, pero si quieres celebrar que has acabado la ruta del parque, puedes levantar los brazos triunfalmente al cruzar la puerta. You are the champion, my friend.

En suma, la Puerta de Brandenburgo en Parque Europa es el broche casi final de tu tour. Representa la unidad recuperada, la paz después de la tormenta. Y además queda preciosa al atardecer. Así que dale un buen vistazo, cruza de un lado a otro (este-oeste imaginarios) y siente la Historia. Y si escuchas unos cascos de caballo, tranquilo: es tu imaginación con la cuádriga. O un guardia del parque que viene a decirte que cierran en 10 minutos… En cualquier caso, Willkommen a y von Brandenburgo.

David de Miguel Ángel (Florencia, Italia)

Terminamos a lo grande (o más bien a lo grande y desnudo): el David de Miguel Ángel, posiblemente la escultura más famosa del mundo, hace acto de presencia en Parque Europa en todo su esplendor marmóreo (bueno, aquí será resina o lo que sea, pero aparenta mármol de Carrara). ¡Que nadie se sonroje! Es pura belleza renacentista, anatomía perfecta tallada por el genio Michelangelo entre 1501 y 1504. En Florencia atrae multitudes que hacen cola para verle... sobre todo por sus ojos artísticos, claro.

El David representa al bíblico rey adolescente David justo antes de enfrentarse a Goliat. Nada de niño enclenque: Miguel Ángel nos lo puso en plan modelo de gimnasio del siglo XVI: 5,17 metros de tío buenorro, músculos marcados, mirada concentrada, una honda al hombro y una piedra en la mano. Y sí, tal y como vino al mundo, porque en el arte clásico y renacentista la ropa sobraba para los héroes. Resultado: una obra maestra donde cada vena, cada rizo del pelo, parecen cobrar vida en el mármol.

Ahora, en Parque Europa supongo que han calibrado bien la altura para que no intimide demasiado. Pero esperemos que no le hayan puesto una hojita de parra ni censuras, que una reproducción digna debe mostrarse tal cual (somos adultos… o bueno, los niños lo ven como si fuera un Ken humano, no problem). De todas formas, el David ha sobrevivido siglos mostrando sus partes con dignidad, no vamos a escandalizarnos ahora.

Curiosidad morbosa: al David original le han pasado cosas. Se le rompió un brazo en una revuelta en 1527 (se restauró), y en 1991 un perturbado le dañó un pie a martillazos (¡sacrilegio!). Siempre lo arreglan, claro. Aquí en el parque, si alguien le arranca algo, la seguridad actuará, imagino. No intentéis reproducir la proeza de Bart Simpson de ponerle calzoncillos, ¿eh?

Lo bonito es contemplar la expresión del rostro: ese ceño fruncido, la tensión antes de la batalla. Y la pose contrapposto (apoyo en una pierna, la otra relajada), que le da ese aire natural. Miguel Ángel se salió, vamos. Dijo “dejadme la mejor pieza de mármol que os la lío” y vaya si la lio: perfección tallada.

Puedes divertirte comparando: el David es diestro o zurdo? Tiene la honda en la izquierda y la piedra en la derecha, o sea ambidiestro de pelea. Y lo más comentado: su miembro viril, que a algunos les parece pequeño para ese cuerpazo. Tranquilos, hay teorías de que el frío, el susto antes de luchar, el canon estético... Da igual, la escultura no va de eso, pero ya sabemos que la gente mira donde mira.

En Parque Europa, plantarte frente al David es como tener tu mini (o maxi) museo al aire libre. Hazte un selfie mirándole desde abajo con cara de “¡es enorme!”, opción meme. O imita su pose (si vas fit, adelante; si no, la comparación puede ser… ejem, divertida).

Lo importante: apreciar que Europa es cuna de arte sublime. Y que tras recorrer castillos, puentes y fuentes, terminas con un tío de piedra que simboliza la belleza humana ideal. Toma ya final. Como diciendo: “Esto es Europa, belleza y cultura talladas a capricho”.

El David te despide del Parque Europa (si es el último de la lista) con esa mirada desafiante que parece decir: “Vuelve pronto, o te lanzo una piedra”. Nah, es buen chaval. Vuelve cuando quieras a repasar nuestras joyas continentales sin moverte de Madrid. Mientras tanto, David seguirá vigilando con su ceño fruncido… quizá pendiente por si Goliat aparece entre los árboles del parque. ¡Gracias por viajar por Europa en un día, bon voyage, arrivederci, auf wiedersehen, adiós!