
Quem poderia imaginar que um átomo gigante seria o monumento mais famoso de Bruxelas? Bem, aí está: o Atomium. É como se um cientista belga maluco tivesse pensado em ampliar um cristal de ferro cento e sessenta e cinco bilhões de vezes e plantá-lo no meio da Exposição de 58. Nove bolas prateadas do tamanho de ônibus presas por canos, é isso. Tem cento e dois metros de altura – como um prédio de trinta andares – e brilha como se tivesse caído de uma nave retro-futurista.

Este “pirulito molecular” foi construído em 1958 para impressionar o mundo na Feira Mundial de Bruxelas. No meio da febre atómica da década de 1950, a Bélgica quis exibir o seu progresso científico e de engenharia, dizendo: "Vejam que bolas (de aço inoxidável) temos." E cara, eles tiveram sucesso. No início, o povo de Bruxelas dizia “mas o que é isso, o cenário dos Jetsons?”, mas com o tempo eles foram gostando dele. Hoje o Atomium é para Bruxelas o que a Torre Eiffel é para Paris: um ícone que muitos inicialmente criticaram, e agora o facto de a fotografia não ser tirada é enfadonho.

Dentro destas esferas existem exposições, salas futurísticas e até um restaurante panorâmico na esfera superior. Imagine jantar num baile de cem metros de altura com vista para Bruxelas... Muito romântico, desde que não acabe na mesa ao lado com um grupo de turistas com crianças correndo pelos tubos (sim, há escadas rolantes dentro dos tubos, como uma montanha-russa científica).

A beleza do Atomium é que ele combina o absurdo com o épico: é absurdo porque, convenhamos, parece o brinquedo de uma criança alienígena que deixou seu conjunto de química jogado fora; e é épico porque representa o otimismo de uma época que acreditava que a energia atômica nos daria carros voadores e férias na Lua. Spoiler: não foi grande coisa, mas pelo menos ficamos com esse monumento legal.

Quando visitar o Atomium do Parque Europa não se esqueça de fazer a piada “Querida, encolhi as crianças” ou “Olha, entrei num átomo”. Humor de cientista geek, você sabe. E aprecie os reflexos nas esferas: com um pouco de sorte você fica mais bonito do que no espelho do elevador de casa. Claro que no Europa Park a escala é um pouco mais modesta que a original de Bruxelas (não vai subir cem metros, não se preocupe), mas ei, vantagem: sem filas de turistas nem de voar para a Bélgica. Ciência, história e um toque kitsch unidos num mesmo monumento. O Atomium: onde a química se transforma em arquitetura e ainda por cima te faz sorrir.
