
Preparatevi per il monumento più schifoso e spudorato d'Europa: il Manneken Pis. Sì, quel famoso ragazzo di bronzo che piscia in una fontana, orgoglio di Bruxelles. Perché ehi, i belgi saranno timidi su alcune cose, ma quando si tratta di umorismo scatologico sono secoli avanti. Questa statua risale al 1619, opera dello scultore Jérôme Duquesnoy il Vecchio, e misura appena sessantuno centimetri. Più piccolo di un bambino ben mangiato! Ma con un atteggiamento... diciamo fluido.

La leggenda dice che il ragazzino salvò la città spegnendo la miccia di una bomba con il suo rivolo o qualcosa del genere. Altre versioni più sporche raccontano storie di un bambino smarrito ritrovato così, che sta migliorando. Comunque sia, il moccioso è un simbolo di Bruxelles e ha un guardaroba che nemmeno quello di Lady Gaga: lo vestono con costumi regionali, da Babbo Natale, da calciatore... Ha più di novecento tutine nella sua collezione. Pisciarsi addosso dal ridere! (scherzo facile, lo so).

Nel Parque Europa lo vediamo riprodurre la sua impresa acquatica in una versione innocua: acqua riciclata e senza pericolo di multe per esibizionismo, che è arte, ok? Non pensate nemmeno di imitarlo dopo aver bevuto un sacco di birra al bar della spiaggia del parco, perché farlo sarebbe un reato. Ha una patente artistica. Inoltre l'originale è collegato ad una fontana, non pensate che sia animatronica o altro - poi qualcuno chiede: "E da dove viene l'acqua del bambino? Gli danno l'Acquario?" No, amico, è il classico impianto idraulico belga.

La cosa bella del Manneken Pis è che disorienta la gente. Ti aspetti un monumento serio, equestre, un re, un eroe... e trovi un ragazzino che urina così caldo. Livello surreale del Belgio. I giapponesi hanno allucinazioni, gli americani arrossiscono, noi spagnoli scherziamo, insomma ogni cultura fa le sue cose. Ma tutti finiscono per fotografarlo, perché è adorabile nella sua sfacciataggine.

Qui a Torrejón, avendolo vicino, se ne possono apprezzare i dettagli: il visino "aah, che carino" del ragazzino, la posa che domina il mondo urinandoci sopra. È una vera metafora: le piccole cose possono essere grandi icone. Questo nano incazzato è sopravvissuto alle guerre (i brussellesi lo nascosero durante la seconda guerra mondiale per non farlo sciogliere), alle rapine (un conte lo disonorò nel XVIII secolo, che vergogna, rubando un bambino pisciante) e torna sempre al suo angolo a fare il suo dovere.

Se vieni con i più piccoli, lo adoreranno o rimarranno scioccati: "Quel bambino fa pipì in pubblico?" – "Sì, figliolo, è arte europea, prendi nota." E se vieni senza figli, potresti essere tu quello che ride con una risatina sciocca. Il Manneken Pis ha quell'effetto universale: ci ricorda che, alla fine, siamo tutti esseri umani con gli stessi bisogni, ma alcuni li elevano a categoria turistica.

Quindi ora lo sai, dai un'occhiata, ridi un po' e segui. E se senti l'acqua scorrere e ne hai voglia... penso che i bagni del parco siano più avanti. Manneken Pis, l'unico monumento che dimostra che anche la pipì fa la storia.
