¡Hola! Soy la locomotora 7507, ¡y soy súper especial! 🚂✨

Soy una locomotora eléctrica, eso significa que me muevo con electricidad, ¡como los juguetes que enchufas en casa! Pero yo soy mucho más grande y fuerte.

Fui construida en 1956, ¡hace muchísimo tiempo! Cuando nací, España estaba cambiando y necesitaba trenes más modernos para llevar cosas de un lado a otro.

Mi trabajo era muy importante: llevaba camiones llenos de cosas pesadas por las vías. ¡Era como ser un superhéroe del transporte! 💪

Lo más genial de mí es que no echaba humo como las locomotoras de vapor. ¡Era limpia y verde! 🌱

Ahora estoy aquí en el museo para que todos me puedan ver y aprender sobre los trenes. ¡Es genial ser parte de la historia del ferrocarril español! 🇪🇸

¿Sabías que mi motor funciona con 3000 voltios? ¡Eso es mucha energía para moverme muy rápido!
