
准备好迎接欧洲最肮脏、最无耻的纪念碑：撒尿小童雕像。是的，那个著名的青铜男孩在喷泉里撒尿，布鲁塞尔的骄傲。因为嘿，比利时人会对某些事情感到害羞，但在污秽幽默方面，他们领先了几个世纪。这座雕像的历史可以追溯到 1619 年，是雕塑家老杰罗姆·杜克斯诺伊 (Jérôme Duquesnoy the Elder) 的作品，尺寸仅为 61 厘米。比吃饱的婴儿还要小！但态度……可以说是流畅的。

传说，这个小男孩用滴流或类似的东西扑灭了炸弹的导火线，从而拯救了这座城市。其他更肮脏的版本讲述了这样的故事：一个失踪的孩子被这样找到，并逐渐康复。不管怎样，这个小男孩是布鲁塞尔的象征，他的衣柜甚至连 Lady Gaga 都没有：他们把他打扮成当地的服装，圣诞老人，足球运动员……他收藏了 900 多套小西装。笑死自己了！ （简单的笑话，我知道）。

在欧洲公园，我们让他以无害的版本再现了他的用水壮举：循环利用水，而且没有暴露癖罚款的危险，这就是艺术，好吗？在公园的海滩酒吧喝了很多啤酒后，就别想模仿他了，因为这样做就是犯罪。他拥有一项艺术专利。另外，原件是连着喷泉的，别以为是电子动画什么的——然后有人问：“那孩子的水从哪里来？他们给他水瓶座吗？”不，伙计，这是经典的比利时管道。

撒尿小童的好处在于它让人望而却步。你期待一座严肃的马术纪念碑、一位国王、一位英雄……却发现一个小男孩尿得很热。超现实的比利时水平。日本人产生幻觉，美国人脸红，我们西班牙人开玩笑，总之，每种文化都有自己的事情。但每个人最终都会给他拍一张照片，因为他的厚脸皮很可爱。

在托雷洪，靠近他，你可以欣赏到细节：小男孩的“啊啊，多漂亮”的脸，通过在上面撒尿来统治世界的姿势。这是一个很好的比喻：小事也可以成为伟大的图标。这个愤怒的侏儒经历了战争（布鲁塞尔人民在第二次世界大战中把他藏了起来，这样他们就不会把他融化了）、抢劫（一位伯爵在18世纪羞辱了他，偷了一个撒尿的孩子真是太耻辱了），他总是回到他的角落做他的事情。

如果你带着小孩子来，他们会喜欢它，否则他们会感到震惊：“那是婴儿在公共场合撒尿吗？” – “是的，儿子，这是欧洲艺术，请注意。”如果你没有带孩子来，你可能会傻笑。撒尿小童具有普遍的效果：它提醒我们，归根结底，我们都是具有相同需求的人类，但有些人将它们提升为旅游类别。

所以现在你知道了，看一看，笑一会儿，然后跟着走。如果你听到流水声并且有这种感觉……我认为公园浴室就在前面。撒尿小童是唯一一座表明小便也创造历史的纪念碑。
