
「見て、見て、見て、プエルタ・デ・アルカラ。」いいえ、それはアルカラ・デ・エナレスのものではなく、マドリッドの有名なもので、現在はヨーロッパ公園にも植えられており、スペインで作られた古典的なものには事欠きません。この伝統的な凱旋門は、マドリードのニッケルオデオンからの離脱を熱望していたチャールズ 3 世によって 1778 年に完成されました。かつてはアルカラ市からの道がこの門を通って入っており（それが名前の由来です）、首都への優雅なポーチのようなものでした。今では車の往来が激しいロータリーになっていますが、それでもとても堂々とした雰囲気を持っています。

何が特別なのでしょうか？まあ、それはパリの凱旋門や最も有名なヨーロッパのアーチよりも古いです。カール 3 世は、「私は記念碑的なドアが欲しいのですが、あなたは私のためにそれを美しくしてくれますね」と言い、フランチェスコ・サバティーニ (彼の信頼するイタリア人建築家) に仕事を依頼しました。山から切り出された灰色の花崗岩に、5 つの開口部 (5 つの穴) を備えた新古典主義のアーチが現れ、その頂上には名声、ジェニオ、子供の彫刻、盾、軍事装飾が施されています...さあ、エレガントです。

元のアルカラ門は、1808 年のナポレオン軍の進軍、共和制、独裁政権、人々がその棚に登るサッカーの祝賀会など、あらゆるものを見てきました (非常に悪いことです。そんなことはやめてください)。さらに、数年前には芸術的なマッピングで太陽と月の装飾さえ施されました。彼女は歌のミューズです（あなたのコーラスを私たちの脳裏に焼き付けてくれたアナ・ベレンとビクトル・マヌエルに感謝します）。そして、それは基準点です。あなたは「プエルタ デ アルカラ」にいて、隣のレティーロを歩く計画であることを知っています。

ヨーロッパ公園では、彼らはその主要なファサードを複製したと思います (これにはトリックがあります!: ドアの両側は同じではありません。迂回できる場合は探してください)。等身大ではないかもしれませんが、感動するには十分です。 「あるある、あるある、時の流れを眺めながら…」と歌いながら写真を撮ることができます。唯一のことは車がクラクションを鳴らしていることですが、マドリードのように危険を冒さずに渡れるよう、そうしない方が良いでしょう。

嬉しい事実: 18 世紀に完成したとき、人々は木製のドアがなく、「空洞」のアーチだったことに驚きました。しかし、それは実用的な門というよりはむしろ象徴でした。そして実際、マドリードの古い扉のうち、他の扉は 19 世紀に取り壊されてしまったので、この扉は今も残っている数少ない扉の 1 つです。つまり、生きた遺物なのです。

ここ公園では、それは機能的であるというよりも装飾的であり、明らかに何も分離していません。それを通過するのにパスポートは必要ありません（必要になるでしょう！）。写真のフレームとして使用できます。アーチの真ん中で「私はシベレスです」という顔で立っているあなた (まあ、シベレスはオリジナルに近いです)。あるいは、勝利を収めるローマ皇帝を演じることもできます。想像上のトーガを着て、「ヴェニ、ヴィディ、ヴィンチ」と言いましょう。

訪れたマドリードの住人が「うちの近所にも本当にこれがあって、もっと大きいのよ！」と言っても驚かないでください。任せろ、ガタフォルプライド。このプエルタ デ アルカラのツー ポイント ゼロは、よりアクセスしやすく、周囲の汚染もなくお楽しみいただけます。そしてその曲を頭の中で Spotify に入れておけば、おそらくすでに鼻歌を歌っているはずです。結局のところ、ポップセレブであることを誇れるドアはほとんどありません。

さあ、次のアトラクションへのドアを通って歩いてください。おそらく、マドリッドを離れるときのように、「さようなら」と言うかもしれません。心配しないでください、あなたはまだトレホンに片足を置いています。首都の小さな一部であるプエルタ デ アルカラは、あなたが楽しい時間を過ごし続けることができるよう、あなたを注意深く見守っています。そこにあります。
