アルカラ門はマドリードの偉大な象徴の 1 つです。これは、アルカラへの旧道に沿って街に到着した人々を歓迎する記念碑的なアーチとして独立広場に立っています。 5 つの開口部とエレガントな装飾を備えたそのシルエットは、モダンでオープンな首都への入り口を告げています。

チャールズ 3 世の命令により 18 世紀に建てられたこの作品は、明確な線、調和のとれたプロポーション、盾、花輪、寓意的な人物による落ち着いた装飾など、当時の新古典主義の趣味を反映しています。時が経つにつれ、プエルタ デ アルカラでは数え切れないほどのパレード、祝典、そして都市の変化が見られました。

現在では、大きな交差点と手入れの行き届いた庭園に囲まれています。その存在は日常生活に自然に溶け込み、記念碑的な美しさが都市の現在のリズムと共存できることを思い出させます。ここはマドリードの住民にとっては心の拠り所でもあり、訪問者にとっては欠かせない場所でもあります。

ヨーロッパ公園には、アルカラ門のレプリカがあり、その優雅さと静けさを再現しています。その前で立ち止まることは、マドリードの中心部に一瞬旅行し、石のアーチがアイデンティティと歓迎の象徴となり得ることを認識するようなものです。
