
Silêncio, o show começa! Ou melhor, trovão, aplausos imaginários! Você está diante de um clássico Teatro Grego, daqueles onde Sófocles apresentou suas estreias e as pessoas sentavam em pedras até 40º na sombra, mas felizes na vida por ver tragédias sangrentas. No Parque Europa recriaram um teatro helênico, provavelmente inspirado no de Epidauro ou no de Dionísio em Atenas.

Os teatros gregos eram obras-primas de engenharia e sociabilidade: construídos na encosta de uma colina, com arquibancadas semicirculares (la cavea) formando um leque em torno da orquestra (espaço circular abaixo onde cantava o coro) e do palco (skene). O que eles conseguiram? Acústica incrível. Em Epidauro (século IV a.C.) dizem que se ouve uma moeda cair no centro do alto das arquibancadas, e tem capacidade para cerca de quatorze mil pessoas sem microfone, pegue agora! Agora isso é tecnologia de som e sem Bluetooth.

Não creio que o do Parque Europa tenha catorze mil pessoas (teria capacidade para catorze pessoas sentadas, hehe), mas capta a ideia: bancos escalonados de pedra, formato semicircular aberto para o céu. Ideal para você sentar e dizer: “Oh Zeus, tenha piedade de mim!” dramatizando ao máximo, enquanto seu amigo de baixo solta monólogos. Eles podem brincar de “pote de Medeia” – bem, talvez não seja um plano em público. Mas você pode improvisar algum teatro.

A tragédia grega foi pesada: assassinatos, vinganças, deuses trollando os humanos... e a comédia também foi inventada por eles, com até piadas sujas. Então, se você disser algo engraçado no palco, estará homenageando Aristófanes. Por favor, alguém se levante e grite "Leônidas!" ou recite a introdução do filme dos anos 1930: "This is Sparta!" (embora os teatros fossem de antes, mas meh).

Você sabia que os gregos usavam máscaras no teatro? Um com cara triste pela tragédia, outro sorrindo pela comédia. E é daí que vêm os ícones do teatro de hoje. Bem, neste pequeno teatro você pode imaginá-los. Talvez eles tenham decorado com colunas falsas ou ruínas de poliestireno para definir o cenário. Faça as crianças correrem ao redor da “orquestra” cantando “Baby Shark” – ah, sacrilégio cultural – ou melhor ainda, ensine-as a dizer “Hipócrita”, que era como chamavam os atores (sem má conotação, significava apenas “artista”).

A questão é que este Teatro Grego transporta você para a Grécia Antiga sem teletransporte. Você fecha os olhos e quase vê o filósofo Platão tirando uma soneca na arquibancada (porque certamente havia algum avô roncando no meio do clímax de Édipo Rei, uma tradição antiga). Abra os olhos e estará em Madrid, mas com um pedacinho de Atenas aos seus pés.

Para a foto: vá até o topo da arquibancada e peça para alguém falar lá de baixo. Assim você ficará surpreso com o som (se fizerem bem, mesmo em modelo a acústica funciona um pouco). Você também pode tirar uma foto panorâmica: dá para ver todo o semicírculo, muito legal no seu álbum “Eurotrip sem sair de casa”.

E se quiser ser original, pegue um par de lençóis brancos como toga, vista a família e vista “Júlio César” (tudo bem, é romano, mas o teatro é grego, não sejamos puristas). Alguns gritos de "Clytemnestraaa!" e você faz os outros visitantes pensarem que você teve uma insolação.

O Teatro Grego, aquele lugar onde nasceu a dramaturgia e onde hoje se pode passar um tempinho ao ar livre. Porque convenhamos, sentar na pedra revive o traseiro de qualquer um. Uma salva de palmas aos antigos gregos por esta invenção… e que o espectáculo continue no Parque Europa!
