
Bonjour les petits explorateurs des mers ! Aujourd'hui, nous allons visiter la tour de Belém, un monument très spécial qui vient de Lisbonne, la capitale du Portugal.

Savez-vous ce qu'est une tour ? C'est comme un bâtiment très haut et étroit. Mais cette tour est très spéciale car elle se trouve sur le Tage, comme s'il s'agissait d'une tour flottante !

La Tour de Belém a été construite il y a bien longtemps, en 1515, il y a plus de cinq cents ans ! Elle est très vieille, comme ton arrière-arrière-grand-mère. Elle est constituée de calcaire, qui est une pierre très résistante.

Savez-vous qui l'a fait ? Un architecte très célèbre nommé Francisco de Arruda, qui était portugais. Il était très doué pour construire de jolies choses !

La tour a la forme d'un navire, comme s'il s'agissait d'un navire en pierre ! Il est très haut, une trentaine de mètres de haut, comme un immeuble de dix étages. Il possède quatre petites tours dans les angles, comme un château !

Savez-vous à quoi cela servait ? Protéger Lisbonne des ennemis venus par mer. Il était comme un gardien de rivière ! Les soldats pouvaient voir d'en haut si des navires ennemis arrivaient.

La Tour de Belém est très célèbre car elle représente l'ère des découvertes. Les Portugais étaient de très bons marins et découvrirent de nombreux nouveaux pays. Ils étaient comme des explorateurs des mers !

Connaissez-vous une chose curieuse ? La tour présente de très belles décorations avec des cordes de pierre, comme s'il s'agissait d'un véritable navire. C'est très détaillé !

La Tour de Belém nous enseigne que parfois les choses les plus élevées peuvent être les plus importantes. Et cela nous rappelle également que l’exploration et la découverte sont très précieuses.

Aimeriez-vous gravir la Tour de Belém ? Je suis sûr que vous seriez très excité ! C'est comme escalader un château flottant.

Alors profitez-en pour regarder cette tour très spéciale. Peut-être que cela vous incitera à devenir davantage explorateurs et à découvrir de nouvelles choses. L'aventure est partout !


