
ほら、ドン・キホーテがここで発狂するでしょう！ここはラ マンチャではありませんが、キンデルダイクにあるオランダの風車は、ヨーロッパ パークにオランダの干拓地の雰囲気をすべてもたらします。キンデルダイクとは何ですか？オランダの小さな町。19 基の風車が並んでいます。この風車は、低地の乾燥を防ぐために 1738 年から 1740 年にかけて建てられました。オランダ人は要するに、「水は私たちの畑に氾濫することはない、私たちは水車を汲み上げる工場を稼働させるだろう」と述べた。そしてそれはうまくいきました。現在では世界遺産に登録されており、すべてのポストカードにチューリップと幸せな牛が描かれているほどです。

オランダの風車は小麦粉を挽かない、プロットはねじれています。それらは風の力で動く巨大な揚水ポンプとして機能し、運河から水を抜き、余分な水を川に送​​ります。巨大なファンを想像してください。ただし、空気の代わりに水を動かします。 18世紀の工学では、ビーチバーが洪水になったり、風車が置かれたりするようなものです。そして彼らは何を込めたのか。キンデルダイクでは、堤防に沿って反対側の列に19基を設置し、平らなおとぎ話のような風景を形成した。

各製粉所には製粉職人が家族と一緒に屋内に住んでいます (18 世紀のバージョン: 現在では観光目的になっています)。良い風が吹くと、風が引っ張られ、ブレードが回転し、ポンプが送られました。そうでない場合は、聖アイオロスに祈って待ってください。オランダの風車は、風の方向に合わせて羽根の向きを変えるために回転するフードを備えた象徴的なデザインをしています。ここでは新鮮な空気を一息も無駄にしません。

ヨーロッパ公園には 19 個はありませんが (収まりません)、1 個またはいくつかあれば、すでにイメージが呼び起こされます。下駄を履いた男が刃物を動かしたり、運河から放心状態のアヒルを拾いに出かけたりする姿を想像することができます。そして背景には、牛のいる緑の野原が…まあ、その隣に現在のアトラクションがあるので想像できると思いますが、集中します。

このタイプの風車は、良い風が吹けば毎分最大 6 万リットルの水を汲み上げることができることをご存知ですか? （これは、どれだけのプールが満たされているのかわからないにもかかわらず、印象づけるために吐き出すオタク的な事実です。）重要なことは、これらの水車のおかげで、オランダの半分は水の下にいないということです。誇張なしで。彼らは木と石の匿名の英雄です。

エッチなバージョンでは、それらは世界最大のシーリングファンのようなもので、オンにしすぎるとヘリコプターのように離陸します。家では試さないでください。そして子供たちには、「見てください、水を飲む善良な巨人たちよ。」年配の方には、パートナーとのロマンチックなポストカード、風車はいつでも牧歌的に見えます。足りないのはゴーダチーズとチューリップだけで、パックを完成させられます。

ドン・キホーテ風に、しかし平和的な方法でミルショベルを持って写真を撮りましょう。あるいは、想像上の平手打ちを受ける前に、サンチョのように走ってください。オランダの田舎のミニチュアを楽しんでください。そして、ここではあそこほど雨が降らないことに感謝しましょう。もちろん、その日が風が強い場合は、帽子をかぶってください...キンデルダイクの風車は、伝統と創意工夫の結合には強さ（風の力）があることを思い出させてくれます。
