
Olá pequenos exploradores da história! Hoje vamos visitar o Portão de Brandemburgo, um monumento muito especial que vem de Berlim, capital da Alemanha.

Você sabe o que é uma porta? É como uma entrada para um lugar. Mas esta porta é muito especial porque é como um arco gigante que representa a liberdade e a união. É muito importante!

O Portão de Brandemburgo foi construído há muito tempo, em 1791, há mais de duzentos e trinta anos! É muito antigo, como sua bisavó. É feito de arenito, que é uma pedra muito resistente.

Você sabe quem fez isso? Um arquiteto muito famoso chamado Carl Gotthard Langhans, que era alemão. Ele era muito bom em construir coisas bonitas!

A porta tem cinco arcos: um grande no centro e quatro pequenos nas laterais. É como se fosse uma porta com cinco entradas. Quão grande! Tem cerca de vinte e seis metros de altura, como um prédio de oito andares.

Você sabe o que está no topo? Uma estátua muito especial chamada Quadriga, que é uma carruagem puxada por quatro cavalos. É como um carro alegórico de conto de fadas! A estátua representa a deusa da vitória.

O Portão de Brandemburgo é muito famoso porque representa a união da Alemanha. Durante muitos anos, a Alemanha foi dividida em duas partes e o portão ficava no meio. Foi muito triste!

Você sabe o que aconteceu em 1989? Alemanha unida novamente! As pessoas ficaram muito felizes e comemoraram no Portão de Brandemburgo. Foi como uma festa gigante!

O Portão de Brandemburgo ensina-nos que a unidade e a liberdade são muito importantes. E também nos lembra que às vezes as coisas podem ser consertadas e voltar a funcionar.

Você gostaria de passar por baixo do Portão de Brandemburgo? Tenho certeza que você ficaria muito animado! É como passar por um arco da liberdade.

Então aproveite para olhar essa porta tão especial. Talvez isso o inspire a aprender mais sobre a importância da união e da liberdade. São valores muito importantes!
