
“看看它，看看它，看看它，阿尔卡拉门。”不，它不是来自阿尔卡拉德埃纳雷斯的，而是著名的马德里的，现在也种植在欧洲公园，所以不乏西班牙制造的经典。这座传统的凯旋门于 1778 年由国王查理三世落成，当时他渴望离开马德里镍币剧场。过去，来自阿尔卡拉城的道路从这扇门进入（因而得名），它就像通往首都的优雅门廊。如今，这里已成为一个环岛，周围车水马龙，但它仍然如此富丽堂皇。

它有什么特别之处？嗯，它比巴黎凯旋门和欧洲最著名的拱门还要古老。查理三世说：“我想要一扇纪念性的门，但你把它做得很漂亮，嗯”，并将这项工作委托给弗朗西斯科·萨巴蒂尼（他信任的意大利建筑师）。一座有五个开口（五个洞）的新古典主义拱门出现了，用山上的灰色花岗岩制成，上面有名望、杰尼奥和孩子的雕塑、盾牌、军事勋章……来吧，优雅。

原来的阿尔卡拉门经历了一切：拿破仑军队于 1808 年进入，共和国、独裁统治、人们爬上其壁架进行足球庆祝活动（非常糟糕，不要这样做），几年前，他们甚至在艺术映射中将其装扮成太阳和月亮。她是歌曲的缪斯（感谢安娜·贝伦和维克多·曼努埃尔将你们的合唱留在我们的脑海中）。这是一个参考点：你“在阿尔卡拉门”，你知道这是一个步行穿过隔壁丽池的计划。

在欧洲公园，我想他们复制了它的主立面（其中有一个技巧！：门的两侧不一样，如果你能绕过它，就去找它）。也许不是真人大小，但足以给你留下深刻的印象。你可以一边拍照一边唱着“就在那里，就在那里，看着时间流逝……”。唯一缺少的是周围的汽车鸣笛，但最好不要这样做，这样你就可以穿越而不必像在马德里那样冒任何风险。

一个好事实：当它在 18 世纪落成时，人们惊讶地发现它没有木门，而是一个“空心”拱门。但它更多地是一种象征，而不是一扇实用的大门。事实上，在马德里的旧门中，它是为数不多的仍然矗立的门之一，因为其他门都在 19 世纪被拆除了。所以它是一个活的遗迹。

在公园里，它不仅具有功能性，而且具有装饰性，显然它不会分隔任何东西，您不需要护照就能穿过它（这是必要的！）。你可以用它作为照片的框架：你在拱门中间，脸上有一张“我是西贝莱斯”的脸（好吧，西贝莱斯很接近原版）。或者扮演罗马皇帝凯旋而归：你穿上想象中的长袍并说：“veni，vidi，vinci。”

如果来访的马德里居民说：“伙计，我们家附近确实有这个，而且更大！”，请不要感到惊讶。离开它，加塔福的骄傲。您喜欢这个阿尔卡拉门两点零，更方便且周围没有污染。把这首歌放到你脑海中的 Spotify 上，你可能已经开始哼唱了。毕竟，很少有门可以自诩为流行名人。

所以继续前进，穿过大门前往下一个景点。也许你离开它时会说“再见”，就像你要离开马德里一样。别担心，您的一只脚仍然在托雷洪。阿尔卡拉门（Puerta de Alcalá），首都的一小部分缩影，密切注视着您，以便您继续享受美好时光。就在那里。
