
Guarda, qui Don Chisciotte impazzirebbe! Ok, non siamo nella Mancia, ma questi mulini a vento olandesi a Kinderdijk portano tutta l'atmosfera dei polder olandesi all'Europa Park. Cos'è Kinderdijk? Una piccola cittadina dell'Olanda dove si trovano diciannove mulini a vento disposti in fila, costruiti tra il 1738 e il 1740 per mantenere asciutte le pianure. In sostanza, gli olandesi hanno detto: "L'acqua non inonderà i nostri campi, metteremo in funzione i mulini per pompare l'acqua". E ha funzionato. Tanto che oggi è Patrimonio dell'Umanità e compare su tutte le cartoline con tulipani e mucche felici.

I mulini a vento olandesi non macinano la farina, colpo di scena. Fungono da gigantesche pompe idrauliche, mosse dalla forza del vento, per drenare i canali e mandare l'acqua in eccesso ai fiumi. Immagina un ventilatore gigante ma invece dell'aria muove l'acqua. L'ingegneria del diciottesimo secolo, ad esempio, il bar sulla spiaggia è allagato, ha messo un mulino a vento. E cosa ci hanno messo: a Kinderdijk ne hanno allestiti diciannove, in file opposte lungo le dighe, formando un paesaggio piatto e fiabesco.

Ogni mulino ha al suo interno il mugnaio con la sua famiglia (versione del '700: ora sono più adibiti al turismo). Quando soffiava il buon vento, tirava, girava le pale e pompava. In caso contrario, aspetta e prega Sant'Eolo. I mulini a vento olandesi hanno quel design iconico con una cappa rotante, per orientare le pale in base alla direzione del vento: qui non viene sprecata una sola boccata d'aria fresca.

Nel Parque Europa non ne avremo diciannove (non ci starebbero, amico), ma se ce n'è uno o qualcuno già evochi l'immagine. Potete immaginare un uomo con gli zoccoli di legno che esce a muovere le pale o a raccogliere le anatre distratte dal canale. E sullo sfondo un prato verde con le mucche... beh, puoi immaginarlo, perché accanto c'è l'attrazione attuale, ma tu concentrati.

Sapevate che un mulino a vento di questo tipo può pompare fino a sessantamila litri d'acqua al minuto con vento favorevole? (È un fatto da nerd che butti fuori per impressionare, anche se non hai idea di quante piscine riempie.) La cosa importante: grazie a questi mulini, metà dell'Olanda non è sott'acqua. Senza esagerare. Sono eroi anonimi del legno e della pietra.

Nella versione arrapante: sono come i ventilatori da soffitto più grandi del mondo, e se li accendi troppo decollano come un elicottero. Non provarlo a casa. E per i bambini: "guardate, giganti buoni che bevono acqua". Per i più grandi: cartolina romantica con il partner, un mulino a vento ha sempre un aspetto bucolico. Manca solo un po' di formaggio Gouda e qualche tulipano per completare il pacchetto.

Quindi scatta una foto con in mano la pala del mulino in stile Don Chisciotte ma in modo pacifico. Oppure corri come Sancho prima che ti dia uno schiaffo immaginario. Goditi questo pezzo di Olanda rurale in miniatura e sii grato che qui non piova tanto quanto là. Naturalmente, se quel giorno c'è vento, tenetevi forte il berretto... i mulini a vento di Kinderdijk sono arrivati ​​a ricordarci che nell'unione di tradizione e ingegno c'è la forza (e mai meglio dirlo, la potenza del vento).
