
Olha, Dom Quixote iria enlouquecer aqui! Ok, não estamos em La Mancha, mas estes moinhos holandeses em Kinderdijk trazem toda a vibração dos polders holandeses ao Europa Park. O que é Kinderdijk: Uma pequena cidade na Holanda onde existem dezenove moinhos de vento colocados em fila, construídos entre 1738 e 1740 para manter as terras baixas secas. Basicamente, os holandeses disseram: “A água não vai inundar os nossos campos, vamos colocar moinhos para trabalhar bombeando água”. E funcionou. Tanto que hoje é Patrimônio da Humanidade e aparece em todos os cartões postais com tulipas e vacas felizes.

Moinhos de vento holandeses não moem farinha, reviravolta na história. Eles funcionam como bombas d'água gigantes, movidas pela força do vento, para drenar os canais e enviar o excesso de água para os rios. Imagine um ventilador gigante, mas em vez de ar ele movimenta água. Engenharia do século XVIII, tipo, a barra da praia está inundando, colocou um moinho de vento. E o que colocaram: em Kinderdijk montaram dezenove, em fileiras opostas ao longo dos diques, formando uma paisagem plana de conto de fadas.

Cada moinho tem o seu moleiro a viver no seu interior com a sua família (versão do século XVIII: agora são mais para turismo). Quando soprava o vento bom, ele puxava, girava as pás e bombeava. Se não, espere e reze a Santo Éolo. Os moinhos de vento holandeses têm aquele design icônico com um capô giratório, para orientar as pás de acordo com a direção do vento – nem uma única lufada de ar fresco é desperdiçada aqui.

No Parque Europa não teremos dezenove (não caberiam, cara), mas se tiver um ou mais você já evoca a imagem. Você pode imaginar um homem com tamancos de madeira saindo para mover as lâminas ou para pegar os patos distraídos do canal. E ao fundo, um campo verde com vacas... bom, você pode imaginar isso, porque ao lado está a atração atual, mas você foca.

Você sabia que um moinho desse tipo poderia bombear até sessenta mil litros de água por minuto com bom vento? (Esse é um fato nerd que você joga fora para impressionar, mesmo que não tenha ideia de quantas piscinas ele enche.) O importante: graças a esses moinhos, metade da Holanda não está submersa. Sem exagero. São heróis anônimos de madeira e pedra.

Na versão tesão: eles são como os maiores ventiladores de teto do mundo, e se você ligá-los demais, eles decolam como um helicóptero. Não tente fazer isso em casa. E para as crianças: “olha, bons gigantes que bebem água”. Para os mais velhos: postal romântico com o parceiro, um moinho de vento tem sempre um ar bucólico. Só falta um pouco de queijo Gouda e algumas tulipas para completar o pack.

Então tire uma foto segurando a pá do moinho no estilo Dom Quixote, mas de forma pacífica. Ou corra como Sancho antes que ele lhe dê um tapa imaginário. Aproveite este pedaço da Holanda rural em miniatura e agradeça por não chover tanto aqui quanto lá. Claro, se estiver ventando naquele dia, segure o boné... os moinhos de Kinderdijk chegaram para nos lembrar que na união da tradição e do engenho há força (e nunca melhor dito, o poder do vento).
