
ヨーロッパ公園の「へそ」、ヨーロッパ広場へようこそ！これは、人生でこれまでに見たことのない最もヨーロッパ的な広場です。ここには、まるで欧州連合の殿堂であるかのように、欧州連合 27 か国の国旗が誇らしげに掲げられています。

何が一番面白いか知っていますか？ここでは、イタリアの国旗 (ピザ、パスタ、うーん)、ドイツの国旗 (ソーセージ、自動車)、スペインの国旗 (毎日見ていますが、指摘する必要もありません) がすべて完璧に調和しています。ヨーロッパ全土が 1 か所に集まっているようなものですが、空港で列に並ぶ必要はありません。

中央にはヨーロッパの地図で飾られた特別な噴水があります。まるで大陸全体が水の中にあるような気分です。そして床には巨大な地図があり、そこから国を巡ることができます。まるで巨人がヨーロッパを歩いているような気分です。

そして何が一番楽しいか知っていますか？ここはあらゆる国籍が集まる場所だということ。スペイン語、英語、フランス語、ドイツ語...バベルの塔のようなものですが、観光客向けのバージョンであり、混乱することなく聞くことができます。ヨーロッパの効率を最大限に発揮！

ヨーロッパ広場は、すべての国旗を背景に集合写真を撮るのに最適な場所です。ヨーロッパ全土を 1 枚の写真に収めたようなものです。最大限の写真撮影効率。

この場所は確かに他の記念碑に比べて歴史的芸術性が劣っています（18世紀にすでに欧州連合が存在していたわけではありません...またははい、おそらくナポレオンは力ずくで試みられましたが、それはカウントされません）。ここでは雰囲気はより制度的で、国の数（現在27か国）、建国年（マーストリヒトでは1992年）、国歌（ベートーベンの歓喜の歌）などの興味深いデータを記した小さな看板が置かれている。

この特別な広場をお楽しみください。ここは、小さいながらもしっかりとつながった大陸があることを実感するのに最適な場所です。しかもパスポートなしで！
