
ヨーロッパ広場はヨーロッパ公園の象徴的な中心部を構成し、欧州連合専用の現代的なフォーラムとして機能します。この円形の広場は公園のオリジナルの作品であり、既存の場所を再現するものではなく、むしろ欧州連合全体への賛辞として機能します。

広場のデザインには基本的な象徴的な要素が組み込まれています。中央の噴水にはヨーロッパ大陸の地図が飾られ、その周りには欧州連合加盟 27 ヶ国の旗がはためいています。床にはヨーロッパの大きな地図が各国のシルエットを示しており、訪問者はその上を歩いて国や首都の位置を確認できるため、インタラクティブな教育ツールとなっています。

広場の周囲には、ヨーロッパの議定書に従って配置された国旗が飾られています。フランス、ドイツ、イタリア、スペインなどのトリコロールを一緒に見ると、多様性の中に統一性があるという視覚効果が生まれます。また、ヨーロッパの共通のアイデンティティを表す欧州連合の旗 (青に 12 個の金色の星) も掲げられています。

この広場には、欧州連合、そのモットーである「多様性の中で団結」、および創設日に関するデータ (ローマ条約、1957 年、マーストリヒト、1992 年) に関する情報が記された銘板があります。このセットは特定の歴史的なスタイルをエミュレートしていません。むしろ、きれいな舗装、金属製の旗竿、抽象的な彫刻があり、機能的でモダンです。

象徴的な観点から見ると、プラザ ヨーロッパは、文化的多様性、平和的共存、相違点の統一という欧州連合創設の価値観を体現しています。この広場は何世紀にもわたるヨーロッパの歴史の頂点を表しており、かつては戦争を行った国旗が今日では平和的にはためいています。

広場の教育的機能は基本的なものです。出会いの場となることで、さまざまな国籍の訪問者間の交流が促進され、ヨーロッパの多様性の縮図が生まれます。近くにあるベルリンの壁の破片とのコントラストは意図的です。その破片は 1989 年までの分断を記憶しています。この広場は 1992 年以降の統合を記念します。

プラザ ヨーロッパは機能的な空間であるだけでなく、それ自体が文化の多様性が共有の富となる共通のプロジェクトとしてのヨーロッパの概念を表す記念碑です。汎ヨーロッパの文脈で記念イベント、演説、国旗掲揚、音楽演奏などを開催できるスペースです。
