
こんにちは、小さな探検家たち！ヨーロッパ公園の中心、ヨーロッパ広場へようこそ。これは、欧州連合に捧げられた非常に特別な広場であり、すべてのヨーロッパ諸国への敬意を表しています。

この広場で一番美しいものは何か知っていますか?ヨーロッパ27カ国の国旗が風になびいています。まるでヨーロッパ全土が 1 か所に集まっているかのようです。スペイン、フランス、ドイツ、イタリア…の国旗が一斉に見えます！

広場の中央には、ヨーロッパの地図で飾られた非常に特別な噴水があります。まるで大陸全体が水の中にあるような気分です。そして床には巨大な地図があり、そこから国を巡ることができます。まるで巨人がヨーロッパを歩いているような気分です。

欧州連合とは何か知っていますか？それは、より強くなり、お互いを助けるために協力することを決めた国々の大家族のようなものです。まるで兄弟が助け合うような感じですね！

この広場には、青に 12 個の金の星が描かれた欧州連合の旗もあります。とてもきれいですよ！それは、ヨーロッパ諸国が共に輝く星のようなものであることを表しています。

ヨーロッパの地図の上を歩いてみませんか？きっととても興奮すると思います！まるでおとぎ話の国を歩く探検家になったかのようです。

プラザ ヨーロッパは、国々が協力すれば信じられないほどのことを達成できることを私たちに教えてくれます。まるでヨーロッパの大家族のようです！

この特別な広場をお楽しみください。もしかしたら、ヨーロッパ諸国についてもっと学び、大陸中を旅したいという夢を抱くようになるかもしれません。ヨーロッパの冒険がここから始まります！
