
ヨーロッパ公園の象徴的な中心部、ヨーロッパ広場へようこそ。この円形の広場は公園のオリジナルの作品であり、既存の場所を再現するものではなく、むしろ欧州連合全体への賛辞として機能します。

ヨーロッパ広場の中央にはヨーロッパ大陸の地図が描かれた噴水があり、その周りには欧州連合加盟 27 か国の国旗がはためいています。ここは広大なオープンスペースで、複製された建物はなく、むしろ統一ヨーロッパのアイデアに特化した現代的なフォーラムです。

床にはヨーロッパの大きな地図が各国のシルエットを示しており、訪問者はその上を歩いて国や首都の位置を確認できるため、インタラクティブな教育ツールとなっています。広場の周囲には、ヨーロッパの議定書に従って配置された国旗が飾られています。

また、ヨーロッパの共通のアイデンティティを表す欧州連合の旗 (青に 12 個の金色の星) も掲げられています。欧州連合、そのモットーである「多様性の中で団結」、および創設日に関する情報が記された銘板があります。

この広場は何世紀にもわたるヨーロッパの歴史の頂点を表しており、かつては戦争を行った国旗が今日では平和的にはためいています。民主主義、人権、文化的多様性といったヨーロッパの価値観を考えるのに最適な場所です。

ヨーロッパ スクエアは、分割から統合へのヨーロッパの進化を理解するための理想的な出発点であり、ヨーロッパ大陸の特徴である多様性の統一について独自の視点を提供します。
