
我们以一种盛大的方式（或者更确切地说以一种巨大而赤裸的方式）结束：米开朗基罗的大卫，可能是世界上最著名的雕塑，以其所有大理石的辉煌出现在欧洲公园（好吧，这里将是树脂或其他什么，但它看起来像卡拉拉大理石）。谁都不许脸红！这是纯粹的文艺复兴之美，由天才米开朗基罗在 1501 年至 1504 年间雕刻而成的完美解剖学。在佛罗伦萨，他吸引了排队观看他的人群……当然，尤其是因为他的艺术眼睛。

大卫代表了圣经中少年国王大卫在面对歌利亚之前。米开朗基罗不是一个软弱的孩子：米开朗基罗给我们展示了一个十六世纪体育馆的模型：身高仅五米多，一个英俊的小伙子，肌肉发达，目光专注，肩上背着吊带，手里拿着一块石头。是的，就像他来到这个世界一样，因为在古典和文艺复兴艺术中，英雄有很多衣服。结果：这是一件杰作，每一根静脉、每一卷头发都在大理石中栩栩如生。

现在，在欧洲公园，我想他们已经很好地校准了高度，这样就不会太吓人了。但我们希望他们没有遮羞布或审查制度，必须按原样显示体面的复制品（我们是成年人……或者好吧，孩子们认为它就像是一个人类肯，没问题）。无论如何，大卫雕像已经保存了几个世纪，并尊严地展示了它的各个部分，我们现在不会感到震惊。

病态的好奇心：原来的大卫身上发生了一些事情。他的手臂在 1527 年的一场骚乱中被折断（现已修复），1991 年，一名心烦意乱的男子用锤子砸伤了他的脚（亵渎！）。当然，他们总是会修复它。我想，在公园里，如果有人偷东西，保安就会采取行动。不要试图重现巴特·辛普森给他穿上内裤的壮举，嗯？

美丽的事情是看到脸上的表情：皱眉，战斗前的紧张。还有对立姿势（一条腿支撑，另一条腿放松），这赋予了它自然的气息。米开朗基罗走了，来吧。他说“把最好的大理石留给我，这样我就可以把它弄乱了”，天哪，我把它弄乱了：雕刻完美。

你可以有趣地比较一下：大卫是右撇子还是左撇子？他左有弹弓，右有石头，即双手灵巧的格斗。最受关注的是他的男性成员，在某些人看来，相对于他伟大的身体来说，他的成员显得很小。别担心，有一些理论认为寒冷、战斗前的恐惧、审美准则……没关系，雕塑与这些无关，但我们已经知道人们会看向哪里。

在欧洲公园，站在大卫面前就像拥有一个迷你（或大型）露天博物馆。从下面看他一张自拍照，感叹“他好大啊！”脸，模因选项。或者模仿他们的姿势（如果你身体健康，就去做；如果不健康，比较可以......咳咳，有趣）。

重要的是：认识到欧洲是崇高艺术的摇篮。参观完城堡、桥梁和喷泉后，你会看到象征着人类理想美的石头叔叔。现在采取最后的。仿佛在说：“这就是欧洲，美丽和文化随心所欲地雕刻而成。”

大卫向欧洲公园（如果它是名单上的最后一个）告别，脸上带着挑衅的表情，似乎在说：“快点回来，不然我就拿石头砸你。”不，他是个好孩子。每当您想在不离开马德里的情况下回顾我们的欧陆珠宝时，请回来。与此同时，大卫将继续皱着眉头观看……也许是在等待歌利亚出现在公园的树林中。感谢您一日游遍欧洲，一路顺风，到达，再见！
