
ちょっとした冗談です。ベルリンの壁は純粋な歴史ですが、厳しい歴史です。ヨーロッパ公園では、彼らはその当時がどのようなものだったのかを知るためのセクションを再現しました。1961 年から 1989 年まで、巨大なコンクリートの壁によって 2 つに分断されていた都市ベルリンです。マドリッドの真ん中にマラサーニャとチュエカを隔てる壁を建設したことを想像してみてください。ベルリンでは実際にそれが行われ、家族、友人、生活が隔てられました。最も悲劇的な歴史シリーズではNetflixですらやっていないドラマだ。

当初の壁は高さ 3 メートル以上、長さ約 155 キロメートルで、あたかも共産主義の東ドイツの真ん中にある島であるかのように西ベルリンを取り囲んでいました。それは決して魅力的なものではありませんでした。有刺鉄線、監視塔、意地悪な武装警備員、そして砂、対車両用の塹壕、番犬を備えた屋内の「死のストリップ」。あれ、正確にはあなたの庭の壁ではありませんでした。冷戦のさなか、東ベルリン市民が西側に逃げないようにするために建設された。 28年間、ベルリンは壁、落書き（西側には都市芸術家が増えた）、そして国際的な緊張で満ちていた。

しかし 89 年の 11 月が来て、バン！人々はうんざりした。彼らは大ハンマーで壁を破壊し始め、反対側に渡り、見知らぬ人たちとハグを始めました。シャンパンが鳴り響き、トラバント（東洋の小型車）が鳴り響き、デヴィッド・ハッセルホフが壁の上で「Looking for Freedom」を歌う歴史的なストリート・パーティー。後者は実際に起きた出来事で、ホフは照明などを備えたジャケットとともに、89年の大晦日に神話的なプレイバックを記録した。それがキッチュでないなら、マルクスを下に降ろして見てみましょう。

ヨーロッパ公園には、当然のことながら、ハッセルホフや「停止！」と叫ぶ国境警備員はいません。あなたに。そこには写真を撮ったり、何かを描いたりできる壁があります（観光客の落書きがあるでしょうか？）。彼らは、ブレジネフとホーネッカーのキス (伝説的な共産主義者のキス) やトラバントが壁を横切る壁画などの有名な壁画を再現した可能性があります。あなたのストーリーには悪くありません。「ほら、お母さん、ベルリンの壁を壊すなんて…本当にひどいよ。」

ここでの教訓は深刻だが、ブラックユーモアを交えて捉えることもできる。「これは、人々が身を引き裂いて祝った唯一の記念碑だ」。そして確かに、分断する壁を保存したいと思う人はほとんどいません。だからこそ、今日ベルリンには記念碑としてバラバラの破片があり、トレホンには自分自身の破片を振り返ることができるのです。

壁を隔てた隣同士の会話を想像できますか? 「ビールでも飲みませんか？」 – 「ああ、もう家のドアには壁がある。政権が倒れるなら明日のほうがいいよ。」どんでん返し：結局彼は倒れた。そして数十年後の私たちは、まるで近所を変える人のように、ある場所から別の場所へ自由に歩き回っています。

それで、さあ、壁に触って、彼らは通過できないという雰囲気を感じてください...そう、今、彼らは通過しました。同僚と一緒に行く場合は、その場面を再現してみましょう。1 人は厳重な警備員として、もう 1 人はスパイとして渡ります。あるいは、これが単なる魅力であり、息苦しい現実ではないということを自分がどれほど幸運であるか理解してください。ヨーロッパ公園のベルリンの壁: 歴史が忘れられないように…でも、悪い雰囲気がなければ、隣にはアイスクリームのカートがまだあります。そしてそれはすでに勝利です。
