
小さな歴史探検家の皆さん、こんにちは！今日は、ドイツ発祥の非常に重要な歴史の一部であるベルリンの壁について学びましょう。

壁とは何か知っていますか？それは二つの場所を隔てる非常に高い壁のようなものです。しかし、この壁は都市を東ベルリンと西ベルリンの 2 つの部分に分けていたため、非常に特別でした。あなたの近所が 2 つに分かれていたら想像してみてください。

ベルリンの壁は、ドイツの異なる考え方を持つ 2 つの地域を分離するために、何年も前の 1961 年に建設されました。それは非常に高く、3メートルを超え（平屋の建物のようです！）、有刺鉄線と武装した警備員がいました。とても悲しかったです！

なぜそんなに悲しかったか知っていますか？それは家族や友人を引き裂いたからです。壁の一方に子供が、もう一方に祖母が住んでいて、お互いの姿は見えません。おばあちゃんを抱きしめられないことを想像してみてください。

壁は28年間、およそ30年間も続きました。その間ずっと、東部の人々は西部の親戚を訪ねることができませんでした。まるで街の真ん中に国境があるような感じでした。

1989 年 11 月 9 日に何が起こったか知っていますか?壁が崩れ落ちた！人々は大喜びして、ハンマーやツルハシでそれを倒し始めました。まるで巨大なパーティーのようでした！

その日、何年も会っていなかった家族が再び抱き合うことができた。喜びを想像してみてください。まるでクリスマスと誕生日が同時にあったかのようでした。

面白いことを知っていますか？壁の西側にはアーティストたちが自由を表現するために落書きや絵を描きました。まるで巨大なキャンバスのようでした！

ベルリンの壁は、人々が団結すれば人為的な分断を克服できることを教えてくれます。そしてそれはまた、自由と家族がとても大切であることを思い出させてくれます。愛を引き離すものは何もありません！

壁に触れてみませんか？まるで歴史の一部分に触れたようです。自由と統一のために戦ったすべての人々を想像することができます。彼らは英雄なのです！

ベルリンの壁は、人々が団結すれば信じられないほどのことを達成できることを私たちに教えてくれます。そしてそれはまた、自由は私たちが常に大切にしなければならない権利であることを思い出させます。自由はとても貴重なものです！

それでは、この歴史の一部を見て楽しんでください。おそらく、人々の間の自由と団結の重要性についてもっと学ぶきっかけとなるでしょう。歴史は私たちに大切なことをたくさん教えてくれます！
