
私たちは大々的に（というか、大々的に赤裸々に）終わります。おそらく世界で最も有名な彫刻であるミケランジェロのダビデ像が、その大理石の華麗さでヨーロッパ公園に登場します（まあ、ここでは樹脂か何かでしょうが、カララ大理石のように見えます）。誰も赤面させないでください！それは、1501 年から 1504 年にかけて天才ミケランジェロによって彫られた、純粋なルネッサンスの美しさ、完璧な解剖学です。フィレンツェでは、彼を見るために列をなす群衆を魅了しています…もちろん、特に彼の芸術的な目のために。

ダビデは、ゴリアテと対峙する直前の聖書の十代の王ダビデを表しています。弱い子供ではありません。ミケランジェロは、16 世紀の体育館の模型を私たちにくれました。身長は 5 メートル強、ハンサムな男、顕著な筋肉、集中した視線、肩に三角巾を掛け、手には石を持っていました。そして、そうです、彼がこの世に生まれたのと同じように、古典芸術やルネッサンス芸術には英雄のための服がたくさんあったからです。結果: すべての血管、すべての髪のカールが大理石の中で生き生きとしているように見える傑作が完成しました。

さて、ヨーロッパ公園では、あまり威圧的でないように高さをうまく調整しているのでしょう。しかし、彼らがイチジクの葉や検閲を加えていないこと、まともな複製をそのまま表示する必要があることを祈りましょう（私たちは大人です...または、まあ、子供たちはそれを人間のケンであるかのように見ます、問題ありません）。いずれにせよ、ダビデは何世紀にもわたってその部分を威厳を持って見せ続けてきました。私たちが今さらスキャンダルにさらされることはありません。

病的な好奇心: オリジナルのデイビッドに何かが起こりました。彼の腕は1527年の暴動で骨折し（修復されました）、1991年には動揺した男がハンマーで足を傷つけました（冒涜！）。もちろん、彼らはいつもそれを修正します。ここの公園で、誰かが何かを盗んだりしたら、警備員が行動を起こすだろうと思います。バート・シンプソンがパンツを履くという偉業を再現しようとしないでください。

美しいのは、顔の表情を見ることです。そのしかめっ面、戦闘前の緊張感。そして、自然な雰囲気を与えるコントラポストのポーズ（片足で支え、もう片方の足をリラックスさせる）。ミケランジェロは去りました、さあ。彼は「最高の大理石を残しておいて、私がそれを台無しにするから」と言いました。

デビッドは右利きですか、それとも左利きですか。比較して楽しんでください。彼は左手にスリングショット、右手に石を持っており、両利きで戦う。そして最も話題になっているのは、彼の精悍なメンバーであり、その偉大な体の割には小さく見える人もいます。心配しないでください、寒さ、戦う前の恐怖、美的基準などの理論があります...それは問題ではありません、彫刻はそれに関するものではありません、しかし私たちはすでに人々が見るところを見ることを知っています。

ヨーロッパ公園で、ダビデの前に立つと、まるでミニ (または最大) 野外美術館にいるような気分になります。 「でかい！」と下から眺めて自撮りしてみませんか？顔、ミームのオプション。または、彼らのポーズを真似してみましょう（体力がある場合は、それに挑戦してください。そうでない場合は、比較することができます...まあ、楽しいです）。

重要なことは、ヨーロッパが崇高な芸術の発祥地であることを理解することです。そして、城、橋、噴水を巡った後、人間の理想的な美しさを象徴する石のおじさんにたどり着きます。いよいよ最終回です。まるで「これがヨーロッパ、気まぐれに刻まれた美と文化だ」と言わんばかりです。

デビッドは、「すぐに戻ってきて、石を投げるぞ」と言っているかのような反抗的な表情で、ヨーロッパ公園（リストの最後の公園である場合）に別れを告げます。いや、いい子だよ。マドリードを離れずに、当ホテルのコンチネンタルの宝石を見直したいときはいつでも戻ってきてください。その間、デビッドは眉をひそめながら見守り続けます...おそらくゴリアテが公園の木々の間に現れるのを待っているでしょう。一日でヨーロッパを旅してくれてありがとう、ボン・ボヤージュ、到着、アウフ・ヴィーダーゼヘン、さようなら!
