おお！ここに、印象的な芸術作品、ミケランジェロのダビデ像があります。普段はイタリアのフィレンツェにあるアカデミア美術館という美術館に所蔵されているとても有名な彫像です。ヨーロッパ公園では、私たちが鑑賞できるように複製品を持ってきてくれました。
デビッドって誰ですか？聖書のダビデとゴリアテの物語に登場するダビデです。ダビデは若い羊飼いで、石投げと石の助けを借りて、あらゆる困難をものともせずに巨人のゴリアテを倒しました。ルネサンスの天才芸術家であるミケランジェロは、1501 年から 1504 年にかけてこの人物を彫刻しました。彼は、他の彫刻家が（欠陥があるという理由で）捨てた巨大な白い大理石の塊からこの像を作りました。彼はそこから高さ5メートル以上（5メートル強）の彫像を取り除くことに成功した。巨人！ここのレプリカは等身大かそれに近いものだと思います。
ダビデは、古典古代の英雄のように裸で表現されています（ミケランジェロはギリシャ美術の影響を受けています）。彼が服を着ていないのは、若い人間の体の完璧さがそうして表現されているからです。彼はアスリートのように見えます。顕著な筋肉ですが、誇張されていません。彼はコントラポストと呼ばれるリラックスしたポーズで立っています。片足で体重を支え、もう一方の脚はわずかに曲げられています。片方の肩がさらに下がり、頭がわずかに回転します。その姿勢が自然さを感じさせます。
彼は眉間にしわを寄せて顔をしかめ、じっと見つめています。彼は何を見ているのでしょうか？私たちは、彼がゴリアテと対峙する直前に、集中してライバルを評価していると解釈します。右手（足の横にぶら下げています）には石を持っています。左手には、肩の上に、とぐろを巻いたスリングショットが握られている。彼は剣や鎧を着ていません。彼は力ずくではなく、創意工夫と狙いで勝利した。
なぜこの像はそれほど有名なのでしょうか？なぜなら、ミケランジェロは信じられないレベルの細部と美しさを達成したからです。よく見ると（オリジナルでは見ることができますが、レプリカでは品質に応じて異なります）、腕や手の血管、巻き毛の質感、顔の感情的な表情、足の腱...すべてが石のブロックにあることに気づくことができます。それは 500 年前のことであり、現代の技術はありませんでした。
ここのレプリカでは、すべての静脈が見えているわけではありませんが、全体的な形状は見えています。あなたはその大きさと、何の検閲もなく裸であることに衝撃を受けるでしょう（まあ、謙虚さからコピーに小さな金属製のつるの葉が付けられることもありますが、オリジナルに忠実であるためにそうでないことを願っています）。覚えておいてください、これは芸術であり、恥ずかしいことではありません。人間の体は本来このようなものであり、研究され、芸術の中で表現されています。
子どもたちにとっては、大掛かりな裸像に慣れていないので、興味津々かもしれません。しかし、当時、聖書の登場人物や英雄が強さと純粋さを示すのは普通のことであったと説明できます（ダビデは心の純粋さなど）。
観察ゲーム: 彼の右足に何かが乗っているのが見えますか?オリジナルでは、その脚の後ろに木の幹のようなものが彫られており、彫刻に安定性を与える役割を果たしています（高すぎるためサポートが必要です）。レプリカにそれが入っているかどうかを確認してください。
プロポーションにも注目してください。体に比べて頭と手が少し大きく見えるかもしれません。それは間違いではありません。ミケランジェロは、像を高い位置に置くつもりだったので、下から見ると比例して見えるように、像を少し大きくしました。アーティストのトリック！
ミケランジェロとは何者なのかを子供たちに理解してもらうためです。ミケランジェロは、バチカンのシスティーナ礼拝堂の天井画も描いたイタリアの芸術家であり、建築家であり、約 500 年前に生きていた人物です。彼は天才でした。想像してみてください、彼はデヴィッドが26歳くらいの時にそうしたのです。
デビッドのポーズを真似て写真を撮ることができます (服を着た状態でお願いします)。片足に体重をかけ、真剣な英雄の顔をし、片手は想像上のスリングを持つかのように肩に置き、もう一方は腰または太ももの近くに置きます。確かにカッコいいですね！
ダビデ像はフィレンツェ市のシンボルであり、より大きな敵に対する自由の防衛を表しています（フィレンツェが小さいため、より大きな国家から身を守ったように）。ここ公園でツアーを終えて、一日で「ヨーロッパをすべて見た」という勝利を象徴することができます、へへ。
感動していただければ幸いです。ミケランジェロのダビデ像、たとえ複製であっても、毎日見ることができるわけではありません。もしかしたら、描いてみたくなったり、もっと知りたくなったりするかもしれません。
