
Willkommen auf der Plaza Europa, dem „Nabel“ des Parque Europa! Dies ist der europäischste Platz, den Sie jemals in Ihrem Leben sehen werden. Hier wehen stolz die Flaggen der 27 Länder der Europäischen Union, als wäre es die Ruhmeshalle der Europäischen Union.

Wissen Sie, was am lustigsten ist? Hier sehen Sie die Flagge Italiens (Pizza, Pasta, mmm), die Deutschlands (Würstchen, Autos), die Spaniens (Sie sehen sie jeden Tag, ich muss Sie nicht darauf hinweisen) ... Alles zusammen in perfekter Harmonie! Es ist, als ob man ganz Europa an einem Ort hätte, aber ohne am Flughafen in der Schlange stehen zu müssen.

In der Mitte befindet sich ein ganz besonderer Brunnen, der mit einer Europakarte verziert ist. Es ist, als ob der gesamte Kontinent im Wasser wäre! Und auf dem Boden liegt eine riesige Karte, auf der man über die Länder laufen kann. Es ist, als wäre man ein Riese, der durch Europa läuft!

Und wissen Sie, was am meisten Spaß macht? Dass hier alle Nationalitäten zusammenkommen. Sie können Spanisch, Englisch, Französisch, Deutsch hören ... Es ist wie ein Turmbau zu Babel, aber in einer Touristenversion und ohne Verwirrung. Europäische Effizienz auf höchstem Niveau!

Die Plaza Europa ist der perfekte Ort für ein Gruppenfoto mit all den Flaggen im Hintergrund. Es ist, als hätte man ganz Europa auf einem einzigen Foto! Maximale fotografische Effizienz.

Dieser Ort ist sicherlich weniger historisch-künstlerisch als die anderen Denkmäler (nicht, dass es im 18. Jahrhundert bereits eine Europäische Union gegeben hätte ... oder ja, vielleicht hat Napoleon es mit Gewalt versucht, aber das zählt nicht). Hier ist die Atmosphäre eher institutionell, mit kleinen Schildern mit merkwürdigen Daten: Anzahl der Länder (derzeit siebenundzwanzig), Gründungsjahr (1992 mit Maastricht), Hymne (Beethovens Ode an die Freude).

Genießen Sie also diesen besonderen Platz. Es ist der perfekte Ort, um zu erkennen, dass wir einen kleinen, aber gut vernetzten Kontinent haben. Und ohne Reisepass!
