ファン・ゴッホ橋 (アルル、フランス)
開いたハサミのような形をしたシンプルな木の橋が見えますか?それはファン ゴッホの橋で、有名な画家ヴィンセント ファン ゴッホが自分の絵画の 1 つにこの橋を描いたことからそう呼ばれています。元々の名前はラングロワ橋で、南フランスのアルルにあります。ここでは、美術史のこの部分について学ぶことができるように、それを再現しました。
フィンセント・ファン・ゴッホは、19世紀に生きたオランダの非常に重要な画家でした。彼はとてもカラフルな絵を描きました（おそらく「ひまわり」や「星月夜」をご存知でしょう）。一時期、彼はアルル（フランス）に住んでいましたが、田舎を歩くのが好きでした。ある日、彼は運河にかかる木製の跳ね橋と、その下に洗濯物をする女性たちを見て、それがとても絵のように美しいと思い、何度も絵を描きました。それらの絵は有名になりました。それ以来、この橋はゴッホと結びつき、「ゴッホの橋」というあだ名が付けられました。
橋自体は小さな跳ね橋です。描くってどういう意味ですか？船を通過させるために持ち上げることができます。これはタワーブリッジとは異なり、小型で手動が多いためです。基本的には、上部に 2 本の梁があり、ケーブルで橋の可動部分に接続されています。上げたいときは、カウンターウェイトを引くと中央のプラットフォームが上昇し、逆V字型になります。小さなボートが通り過ぎると、再びボートを下ろし、道路の両側が再びつながります。
これらの橋は、ゴッホの時代 (1888 年頃) の用水路で一般的でした。現在、アルルでは絵画に描かれているものと同じものを復元しており、人々はそれを見に行きます。ここヨーロッパパルケでは、落ち着いた芸術的な雰囲気を醸し出しています。
注意してください。通常はダークウッド (バージョンによっては白く塗装) で作られており、黒い金具が付いています。陸地にある部分と、中央に可動する部分があります。側面には通常、開いたときに梁を支える木製の架台があります。
ファン ゴッホは、強烈な青い空、黄色い大地、反射する水など、たくさんの色で橋を描きました。プロヴァンスの風景を想像してみてください。もしかしたら、それを模倣するために周囲に植物を植えたのかもしれません。
なぜ子供たちにとって興味深いのでしょうか？まず、これは別の橋で、それほど大きくなく、石でできていませんが、田舎で素朴です。シンプルな仕組みで農民と船頭が道路や運河を共有できたことがわかります。第二に、それは私たちを芸術と結びつけているからです。パネル上でゴッホの絵画の複製を見ることができます (これらのサイトには絵画の画像が掲載されていることもあります)。探してみてください、見つかるかどうか見てください。そうでない場合は、後で家で調べることができます。ゴッホの「ラングロワ橋」。どれほど美しいかがわかります。
ゴッホになりきって、空中やノートに橋を描いたり、色を塗ったりすることができます。あなたなら何色を使いますか？確かにトレホンの空はプロヴァンスのような青ではありませんが、まあまあです。そして、ご両親にゴッホとは何者だったのか聞いてみると、おそらく興味深いことを教えてもらえるかもしれません（感情的な問題で耳を切り落としたとか…ちょっと奇妙です、はい）。
また、画家にインスピレーションを与えた、太陽の光がたくさん降り注ぐフランスの都市、アルルについて学ぶこともできます。
この橋は、日常の中に美があることを教えてくれます。人や船が通る橋、私たちは毎日目にしますが、驚くことはありません。しかしアーティストはそれを見て、キャンバス上で魔法のようなものに変えることができます。
ですから、もしよろしければ、アヒルのいる川が下を流れていることを想像しながら、ゆっくりと渡ってください。 「架空の船」に手を振り、「橋を渡って！」と言いましょう。もちろん、ここで動くわけではなく、単なるレプリカです。しかし、あなたの幻想は強力です。
ファン ゴッホ橋: 小さくてシンプルですが、芸術としては不滅です。もしかしたら、大人になったら毎日何か描いて有名になるかも知れません。公園のこの静かな一角でインスピレーションを得てください。
