Subimos de nuevo para adentrarnos en el "Barrio Botillo". Al igual que el "Barrio Sardón", este es un nombre que pertenece al callejero popular, a la tradición oral. Su sola mención resuena con la identidad gastronómica de El Bierzo. Este barrio nos sirve de excusa perfecta para sumergirnos en los sabores de Albares. El plato más representativo de la gastronomía berciana es, por supuesto, el Botillo, y no es casualidad, ya que la villa se encuentra dentro del área de la Indicación Geográfica Protegida (I.G.P.) Botillo del Bierzo. La cocina local está marcada por los productos de la huerta y las tradiciones. Son típicos platos como la empanada de acelgas, el caldo de vainas, el contundente caldo de castañas o el bacalao con huevos duros, que recuerda la importancia de las rutas comerciales que pasaban por aquí. El postre más característico son las "galletas de San Antonio", ligadas a la fiesta patronal. También destacan las manzanas reinetas. Todo ello, regado con los vinos de uva mencía y el renombrado orujo local, que ha gozado de gran fama desde siempre.
