Bienvenidos a Albares de la Ribera, una villa asentada en la ladera que custodia el paso del río Boeza. Están a punto de iniciar un recorrido que no es solo un paseo por sus calles, sino un viaje a través de milenios de historia y memoria. En este itinerario descubriremos el eco de un monasterio fundado en el siglo IX, cuyo scriptorium daría a luz una de las joyas del arte mozárabe un siglo más tarde. Seremos testigos de los peligros que acechaban a los antiguos peregrinos  y sentiremos la memoria imborrable de una capitalidad perdida en los convulsos años de la posguerra. Nuestro camino comienza aquí, en la entrada del pueblo, junto al río.  
