
Dalle fredde acque del Baltico danese arriva... tachan! La Sirenetta di Copenaghen, nella sua versione che non prende il raffreddore a Torrejón. Questa piccola scultura è famosa nel mondo per essere carina, piccola e un po' triste. Nell'originale, che dal 1913 giace su uno scoglio nel porto di Copenaghen, la povera sirena guarda l'orizzonte aspettando il suo principe che nemmeno si fa vedere (dai, la cotta che ti lascia inosservata).

La vera statua è stata scolpita da Edvard Eriksen, ispirandosi al racconto di Hans Christian Andersen. Sì, quella storia originale in cui la sirena non canta "Under the Sea" con i granchi festaioli, ma piuttosto si diverte in modo terribile per amore (Andersen era un po' emo, le cose come stanno). La Sirenetta è minuscola: alta poco più di un metro, non è una scultura gigante. Molti turisti infatti si stupiscono: "Ma c'è un nano sulla roccia? Pensavo fosse come la versione acquatica della Statua della Libertà". Ebbene no, amici, è discreto. Qualità > taglia, lo sai.

E se la poveretta avesse sofferto? Ha perso la testa un paio di volte (letteralmente, vandali che l'hanno decapitata come "Non mi è piaciuto il film Disney"), è stata deturpata, è stata persino spinta in acqua. Ma la ragazza di bronzo ritorna sempre, risanata e paziente. Se questa non è resilienza, lascia che Poseidone scenda a vedere. È come la protagonista di una telenovela: le succede di tutto e lei resta ferma nell'attesa di quell'amore impossibile.

Al Parque Europa possiamo vederlo senza prendere un aereo per la Danimarca o rischiare che un gruppo di turisti si intrufoli nella foto. È tranquillo, senza fastidiosi gabbiani. Non lanciargli il pane, non è una papera; Non fa niente se gli canti "Bajo del mar", l'ho già provato e non importa. Meglio cogliere l'occasione per raccontare la tua storia: che se hai rinunciato alla voce per le gambe (totale errore di gioventù), che Andersen non gli ha dato un finale Disney ma un dramma. Dai, ideale perché i bambini imparino che nella vita reale a volte il principe non sa nulla.

Una curiosità culturale: a Copenaghen la Sirenetta è un simbolo tale che ce l'hanno su tutte le cartoline, ma molti locali la vedono e dicono "mah, che fastidio di nuovo" perché ci sono sempre turisti che si arrampicano sulla roccia. Qui lo abbiamo senza oneri turistici. Divertitevi, scattatevi un selfie facendo una faccia malinconica accanto, come se pensaste "oh, cosa ne sarà di me nel mondo umano...". E ringrazia che a Torrejón non fa freddo come nel Baltico, che l'originale rimane come un palo da sirena in inverno.

La Sirenetta, una canzone alla nostalgia, all'amore impossibile e alla pazienza... tanta pazienza. Trattatela bene, poveretta ha sopportato abbastanza. E chissà, forse la tua moneta di Trevi di prima avrà effetto e questa sirenetta troverà finalmente il suo principe (un Nemo di Madrid, forse?).
