
La Sirenetta (Den lille havfrue in danese) è una famosa statua in bronzo che poggia su una roccia nel porto di Copenaghen, in Danimarca. Nonostante le sue piccole dimensioni (misura poco più di un metro di altezza), è diventato il simbolo più riconosciuto della città e una delle icone turistiche di tutta la Danimarca. La scultura rappresenta la protagonista della famosa fiaba "La Sirenetta" scritta nel 1837 da Hans Christian Andersen: una giovane sirena che, secondo la storia, rinuncia alla sua vita sottomarina e alla sua voce in cambio di ottenere gambe umane e poter così amare un principe umano, sebbene il suo destino nella storia originale sia tragico e commovente.

La statua fu commissionata nel 1909 dall'imprenditore della birra Carl Jacobsen, figlio del fondatore della birra Carlsberg, che rimase affascinato dopo aver assistito a un balletto basato sulla storia di Andersen. Jacobsen ha voluto donare alla città una scultura che rendesse omaggio proprio a quella storia danese. Lo scultore prescelto fu Edvard Eriksen, che lavorò sulla figura ispirandosi alla ballerina Ellen Price (stella del Royal Dutch Ballet che interpretava la sirena nel balletto). Ellen Price accettò di servire come modella per la testa e il viso, ma, per modestia, rifiutò di posare nuda per il corpo. Infine, Eriksen ha utilizzato sua moglie, Eline Eriksen, come modello per il corpo della sirena. Dopo essere stata fusa in bronzo, la statua fu inaugurata il 23 agosto 1933 e collocata nella posizione che occupa oggi, sulle rocce in riva al mare nella zona di Langelinie, di fronte al Mar Baltico. L'immagine della giovane sirena seduta, con la coda che si trasforma in gambe umane e con lo sguardo perso verso l'orizzonte, cattura perfettamente la nostalgia e la malinconia del personaggio di Andersen, che desidera l'impossibile.

Sin dalla sua installazione, la Sirenetta è diventata un'attrazione imperdibile per i visitatori di tutto il mondo. Milioni di turisti vengono ogni anno per vederlo da vicino e fotografarlo, spesso sorpresi dalle sue modeste dimensioni ma estasiati dalla sua espressività. Proprio perché è un simbolo così amato (e forse a causa della sua vulnerabilità fisica), la statua ha subito nel corso dei decenni anche numerosi atti vandalici. Ha perso la testa due volte per mano di vandali (nel 1964 e nel 1998), rendendo necessario scolpire o sostituire nuovi pezzi; Gli venne anche amputato un braccio in un'altra occasione (1984) e nel 2003 fu strappato dalla roccia con dell'esplosivo e gettato in acqua, tra l'incredulità dei danesi. Allo stesso modo, è stata dipinta con vari colori e messaggi politici durante le proteste, o vestita clandestinamente con magliette e accessori. Ogni volta le autorità l'hanno diligentemente restaurata, a dimostrazione del profondo valore sentimentale che La Sirenetta ha per gli abitanti di Copenaghen.

In qualità di ambasciatrice della cultura danese, la statua ha viaggiato anche all'estero: nel 2010 è stata temporaneamente trasferita a Shanghai, in Cina, per essere esposta nel padiglione danese durante l'Esposizione Mondiale di quell'anno. Era la prima volta in quasi un secolo che la Sirenetta lasciava il suo scoglio sul porto; per sei mesi i visitatori della Mostra hanno potuto ammirarla di persona, mentre a Copenaghen la sua assenza ha lasciato un vuoto simbolico (parzialmente riempito da uno schermo che trasmetteva le immagini in diretta della statua in Cina). Dopo l'Esposizione, la sirena è tornata alla sua casa nel porto di Copenaghen e continua lì, seduta pazientemente e stoicamente, sopportando il vento marino e la curiosità dei suoi ammiratori.

Al Parque Europa, i visitatori possono trovare una replica esatta a grandezza naturale di questa iconica Sirenetta. Situata accanto al laghetto del parco, la piccola scultura sorprende per la sua delicatezza e fedeltà all'originale, permettendo di apprezzare da vicino i dettagli del volto pensoso della sirena e della sua coda squamosa trasformata in zampe. Questa versione madrilena della Sirenetta ci trasporta con la nostra immaginazione nel freddo Mar Baltico e nell'universo delle storie di Andersen, aggiungendo un tocco di magia e nostalgia scandinava al viaggio. Sebbene il mare che qui la circonda sia solo uno stagno calmo, l’essenza della Sirenetta – quel mix di desiderio, bellezza e romantica tristezza – rimane intatta, incantando chiunque si soffermi un attimo a contemplarla.


