
Benvenuti in Plaza Europa, l'"ombelico" del Parque Europa! Questa è la piazza più europea che tu abbia mai visto in vita tua. Qui sventolano orgogliose le bandiere dei ventisette paesi dell'Unione europea, come se fosse la hall of fame dell'Unione europea.

Sai qual è la cosa più divertente? Qui potete vedere la bandiera dell'Italia (pizza, pasta, mmm), quella della Germania (salsicce, automobili), quella della Spagna (la vedete tutti i giorni, non ho bisogno che ve lo faccia notare)... Tutti insieme in perfetta armonia! È come avere tutta l'Europa in un unico posto, ma senza dover fare la fila all'aeroporto.

Al centro c'è una fontana molto particolare decorata con una mappa dell'Europa. È come avere l'intero continente in acqua! E sul pavimento c'è una mappa gigante dove puoi passeggiare per i paesi. È come essere un gigante che cammina per l'Europa!

E sai qual è la cosa più divertente? Che è qui che tutte le nazionalità si incontrano. Puoi ascoltare spagnolo, inglese, francese, tedesco... È come una torre di Babele, ma in versione turistica e senza confusione. Efficienza europea al massimo!

Plaza Europa è il luogo perfetto per scattare una foto di gruppo con tutte le bandiere sullo sfondo. È come avere tutta l'Europa in una sola foto! Massima efficienza fotografica.

Questo luogo è sicuramente meno storico-artistico degli altri monumenti (non che nel '700 esistesse già l'Unione Europea... oppure sì, magari Napoleone ci ha provato con la forza, ma non conta). Qui l'atmosfera è più istituzionale, con piccoli cartelli con dati curiosi: numero di paesi (attualmente ventisette), anno di fondazione (1992 con Maastricht), inno (l'Inno alla gioia di Beethoven).

Quindi goditi questa piazza speciale. È il luogo perfetto per rendersi conto che, ehi, abbiamo un continente piccolo ma ben collegato. E senza passaporto!
