Nos encontramos en el río Boeza, el nudo de comunicaciones histórico de Albares y un lugar de profunda memoria. Hoy vemos un paso moderno, pero imaginen que este no existe. Durante siglos, aquí se alzaba una precaria pasarela de madera que era el único paso sobre el río.  

Por aquí discurría el trazado del "Camino Real" del Boeza , una ruta comercial vital que conectaba todo el valle. Pero cruzar el río era una empresa peligrosa. Las crónicas de 1515 nos cuentan que "dos franceses romeros que yban a señor Santiago" se ahogaron aquí mismo.  

Porque este no era solo un camino comercial; en este punto convergían dos rutas jacobeas alternativas al saturado camino francés: el Camino de Manzanal  y la Vía Künig.  

Unos pasos más adelante, la entrada del pueblo, en la que hoy se conoce como "Plaza de la Ermita" , se encontraba la desaparecida Ermita de la Vera Cruz. Y un poco más adelante, a la vera del camino, se levantaba la Ermita de San Antonio de Padua , introduciendo así al santo que se convertirá en el gran protagonista de las fiestas del pueblo.  
