Confronti: possiamo confrontare questo insieme con altri esempi di architettura rappresentativa. Come abbiamo accennato, il Poble Espanyol di Barcellona (1929) ne è un diretto antecedente: lì furono costruiti centodiciassette edifici a grandezza naturale che rappresentavano città di diverse regioni spagnole, creando una sorta di città spagnola ideale. La Plaza de España a Torrejón è più compatta, ma concettualmente simile. Può essere paragonata anche alla Plaza de España di Siviglia (1929): quella piazza semicircolare aveva sul marciapiede quarantotto riquadri con mappe del mondo e panchine che rappresentavano ciascuna provincia spagnola. Si trattava di un'esposizione regionalista integrata in un grande monumento. Anche qui le rappresentazioni regionali sono integrate in un monumento totale. A livello europeo, questa piazza immaginaria è simile all’idea di un Euro Epcot: proprio come a Disney Epcot ci sono i padiglioni dei paesi, qui ci sono le facciate delle regioni. Tuttavia, poiché non si tratta di un paese ma di regioni di uno, raggiunge una maggiore coerenza stilistica (tutti condividono una certa aria spagnola di fondo).
