
Preparati a solcare i mari dell'immaginazione con la nave vichinga dell'Europa Park. Sì, quell'imponente nave lunga con la testa di drago sulla prua, come se fosse uscita da un film sui muscolosi vichinghi. I Vichinghi erano l'autentico heavy metal del Medioevo: barbuti, con l'elmo (senza corna, tra l'altro, quella delle corna è un mito dell'opera) e appassionati di visitare senza preavviso le coste europee del IX secolo... e quando dico visitare intendo farsi coinvolgere in saccheggi e poi partire remando a tutta birra.

La nave vichinga che vedi qui è una riproduzione di quelle leggendarie "navi lunghe": navi lunghe, strette e veloci, fatte di legno, progettate per scivolare in acque poco profonde e poter attraccare a qualsiasi spiaggia per scaricare asce ~regali~. Avevano un remo e una vela, cioè se non c'era vento colpivano i bicipiti; e se c'era vento, spiegare quella vela quadra e lasciarsi andare, perché remare è faticoso. Erano così versatili che venivano usati sia per esplorare nuovi mondi (arrivarono in America prima di Cristoforo Colombo, storia vera) sia per fare shopping armati nei monasteri della costa – visionari dello shopping senza pagare tasse.

Riesci a immaginare cinquanta ragazzi corpulenti seduti sulle panche, che remano coordinati al grido di un caposquadra? Bene, quello era il tipo di "spinning" che era popolare a bordo. E decorarono la nave con scudi sui lati e una polena a forma di drago per spaventare i nemici. Marketing del terrore, edizione Century Nine. Naturalmente, in seguito smisero comunque di commerciare pacificamente; che anche i Vichinghi avevano un cuore mercantile. In effetti, avevano navi mercantili più larghe chiamate knarr, ma ovviamente quelle non compaiono in Dragon Trainer perché sono meno affascinanti.

La nave vichinga Parque Europa ti farà sentire come un Ragnar Lodbrok della vita, senza dover sopportare il freddo della Norvegia o il mal di mare del Mare del Nord. Puoi spiegare a tuo cognato che queste navi hanno permesso ai norvegesi di fondare colonie, scambiare prodotti e geni in metà del continente. Ma soprattutto potete salire (si può salire? Guardate bene) e gridare "Per Thor!" mentre ti metti in posa per la foto.

Naturalmente allora non provate a fare irruzione nella churrería del parco, i tempi sono cambiati e la sicurezza può arrivare. Immagina le battaglie e i viaggi epici: fiordi, tempeste, Odino che ti protegge... e tu con il tuo selfie stick a prua. Skål! per quei marinai barbuti la cui eredità arriva fino a un parco di Torrejón. Non è ironico? Dalla devastazione dell'Europa alla decorazione di un parco a tema... Vita moderna, amici.
