
Attenzione piccoli marinai! Qui abbiamo una nave vichinga. Sapete chi erano i Vichinghi? Erano persone vissute più di mille anni fa nel nord Europa, in paesi come Norvegia, Svezia e Danimarca. Adoravano solcare il mare su barche come questa.

La nave vichinga che vedi è lunga, stretta e fatta di legno. Guarda la parte anteriore: ha una testa di drago scolpita. Che impressione! I Vichinghi mettevano figure di draghi o altri animali sulle loro navi per spaventare i nemici (e forse anche per portare fortuna!). Ecco perché a volte vengono chiamati "draghi marini".

Queste navi sono chiamate navi lunghe o navi lunghe. Perché erano così lunghi? Perché in quel modo attraversavano l'acqua velocissimi. Potevano navigare sia nel mare che nei fiumi, perché non avevano bisogno di acque molto profonde. Potrebbero avvicinarsi molto alla costa senza incagliarsi!

Come si sono spostati? Avevano grandi vele di stoffa per sfruttare il vento, e anche molti remi maneggiati dai Vichinghi quando non c'era vento. Immagina trenta o quaranta uomini forti che remano allo stesso tempo, wow, che forza! Con o senza vento, la nave potrebbe avanzare. Ecco perché i Vichinghi viaggiarono in luoghi lontani: andarono in Inghilterra, Francia, Mediterraneo e persino in America (molto prima di Cristoforo Colombo). Erano ottimi marinai e avventurieri.

All'interno della nave non c'erano cabine confortevoli. I Vichinghi viaggiavano all'aperto (all'aperto!), sopportando la pioggia e il freddo. Portavano cibo, acqua e i loro beni di prima necessità. E perché viaggiavano così tanto? A volte per commerciare (scambiare cose), a volte per esplorare nuove terre e, sì, a volte per attaccare città e prendere tesori. Erano guerrieri, ma anche contadini quando erano in casa.

Questa nave vichinga nell'Europa Park è una riproduzione; Non ha realmente navigato per il mare (non preoccuparti, non si muoverà all'improvviso). Ma è realizzato con dovizia di particolari: si vedono le assi di legno unite tra loro (questa tecnica si chiama clinker, stecche sovrapposte, molto tipica vichinga), gli scudi rotondi magari posti sui lati, e ovviamente la grande vela quadra (solitamente in molti disegni è disegnata a strisce rosse e bianche).

Riesci a immaginare di essere un vichingo? Potresti gridare "In un'avventura!" in qualche linguaggio inventato, sali su (solo se è permesso, s'intende) e fai finta di remare. Pensa al suono delle onde e al vento che riempie la vela. Che emozione!

Occhio anche alle dimensioni: non è una nave enorme come una moderna nave da crociera. Era relativamente piccolo per i nostri standard, ma molto robusto. Grazie alla sua forma può cavalcare grandi onde senza rompersi. E se avessero avuto bisogno di trasportarlo via terra per una certa distanza, avrebbero potuto farlo con rulli e persone robuste (anche se costava molta fatica!).

In breve, questa nave vichinga ci mostra come viaggiavano i Vichinghi molti secoli fa. Senza motori, senza bussole moderne… con astuzia e coraggio! Puoi raccontare ai tuoi genitori che anche i Vichinghi raggiunsero la Spagna e nell'antichità navigarono addirittura lungo i fiumi fino a Siviglia. Erano instancabili.

Quindi, piccolo vichingo, divertiti a guardare i dettagli di questa nave. Forse leggerai o guarderai le storie dei vichinghi più tardi. Sono grandi avventure. E ogni volta che vedrai una nave di legno, ti ricorderai: "Ah, come la nave vichinga di Europa Park, pronta per l'azione in alto mare!"
