
La Fontana de Trevi es la fuente monumental más grande y famosa de Roma, una obra maestra del Barroco italiano. Se encuentra en la confluencia de tres calles (de ahí el nombre Trevi, de Tre Vie o "tres vías") y marca el punto final del antiguo acueducto Aqua Virgo, construido en el diecinueve antes de Cristo por Marco Vipsanio Agripa para abastecer de agua a las termas de la Roma imperial. De hecho, en la fachada de la fuente actual se representa la leyenda de la joven virgen que ayudó a los romanos a localizar aquella fuente de agua pura a veintidós kilómetros de la ciudad, origen del acueducto.

Tras la caída del Imperio romano, los acueductos quedaron en ruinas y Roma perdió sus fuentes. Siglos más tarde, en pleno Renacimiento (siglo quince), el Papa Nicolás V restauró el Aqua Virgo en mil cuatrocientos cincuenta y tres y mandó construir una sencilla fuente conmemorativa, diseñada por Leon Battista Alberti, para celebrar la llegada de agua limpia a la ciudad nuevamente. Años después, el Papa Urbano VIII consideró insuficiente aquella fuente modesta y en mil seiscientos veinticinco encargó al artista Gian Lorenzo Bernini un proyecto más grandioso. Bernini llegó a cambiar la ubicación de la fuente dentro de la plaza para realzar su visibilidad, pero la muerte del pontífice detuvo la obra. No sería hasta mil setecientos treinta y dos cuando el Papa Clemente XII convocó un concurso que ganó el arquitecto Nicola Salvi. Salvi comenzó la construcción ese mismo año y, tras su fallecimiento en mil setecientos cincuenta y uno, el proyecto fue terminado por Giuseppe Pannini en mil setecientos sesenta y dos.

El resultado es una fuente espectacular, de casi veintiséis metros de alto y casi veinte de ancho, realizada principalmente en mármol travertino, que ocupa toda la fachada posterior del Palacio Poli a modo de escenario teatral. La composición tiene una rica temática marina: en el centro se alza Neptuno, dios del océano, de pie sobre una gran concha tirada por dos caballos marinos (uno calmado y otro encabritado, simbolizando la serenidad y la furia del mar) guiados por tritones que doman las riendas. A ambos lados de Neptuno, en nichos, se sitúan las figuras alegóricas de la Abundancia (derramando agua de una cornucopia) y la Salubridad (sosteniendo una copa medicinal), representando la prosperidad y la salud que brinda el agua. La escena completa, con las rocas, las plantas y el torrente de agua que cae a una gran piscina, crea la ilusión de un acantilado marino surgido en pleno corazón urbano.

La Fontana de Trevi no solo destaca por su grandiosidad artística sino también por las tradiciones que la rodean. La costumbre más famosa es la de lanzar una moneda al agua para asegurar el regreso a Roma. Según el mito popular (nacido con la película de mil novecientos cincuenta y cuatro "Tres monedas en la fuente"), arrojar una moneda de espaldas a la fuente garantiza que algún día volverás a la Ciudad Eterna; dos monedas auguran un romance con un/a italiano/a; y tres monedas prometen matrimonio. Tanto han calado estos deseos que cada año se recogen del fondo alrededor de un millón de euros en monedas, dinero que el ayuntamiento destina a obras de caridad. Otra curiosidad es la pequeña Fuente de los Enamorados, un discreto bebedero en el lateral derecho de la fuente principal. La leyenda dice que cuando una pareja de enamorados tenía que separarse por un largo tiempo, ambos bebían juntos de sus dos caños utilizando un mismo vaso, y luego lo rompían. Con este ritual simbólico se "aseguraban" ser fieles y reencontrarse en el futuro.

La imagen de esta fuente ha quedado inmortalizada en la cultura popular, especialmente gracias al cine. ¿Quién no recuerda a Anita Ekberg invitando a Marcello Mastroianni a bañarse con ella en la Fontana de Trevi durante la célebre escena de "La dolce vita" (mil novecientos sesenta)? Esa mezcla de arte, agua y romance bajo las estrellas convirtió la fuente en un símbolo de la dolce vita romana y acrecentó su fama mundial.

En Parque Europa, los visitantes pueden disfrutar de una réplica de esta fuente legendaria construida a aproximadamente la mitad de la escala de la original. Aun en tamaño reducido, la Fontana de Trevi del parque conserva su belleza escénica: Neptuno, sus caballos y tritones dan la bienvenida entre el ruido del agua, transportándonos por un momento a la mágica atmósfera de Roma. Y, cómo no, aquí también es posible cumplir con el ritual: lanzar una moneda al agua y pedir un deseo, dejando un pedacito de ilusión que conecta Torrejón de Ardoz con la Ciudad Eterna.
